4. Chwalże, ma duszo

[V1]
 Chwalże, ma duszo, Mocarza i Króla Wszechświata!
 Niech się twa prośba gorąca z podzięką przeplata,
 w górę się zwróć, harfo i lutnio i nuć pienie, 
 co w niebo ulata.

[V2]
 Chwalże, ma duszo, Mocarza co wodzi cię wiecznie! 
 Który cię skrzydły orlimi podnosi bezpiecznie, 
 który ci dał w dobrach rozlicznych twój dział, 
 dziękuj Mu za to serdecznie.

[V3]
 Chwalże Mocarza, co cudnie cię tak ukształtował, 
 zdrowiem obdarzył i drogi ci zawsze torował. 
 Z iluż to trwóg, wielki, 
 potężny cię Bóg dziwną Swą mocą ratował.

[V4]
 Duszo, chwal Pana, co ciebie tak pobłogosławił, 
 coć się w strumieniach miłości tak dziwnie objawił.
 Duchu mój, miej Boga w pamięci wciąż swej,
 byś miłość Jego rad sławił.

[V5]
 Chwalże, ma duszo, Mocarza i wznieś Mu śpiewanie, 
 wszystko co żyje niech zwraca Doń swoje błaganie! 
 On światło śle, chwalże Go więc serce me, 
 amen, tak niechaj się stanie.