8. Bliżej, o, Boże mój

[V1]
 Bliżej, o, Boże mój, Ciebie chcę być, 
 choć muszę się jak czerw wciąż w prochu wić! 
 Choć mię przygniata krzyż, do Ciebie śpieszę wzwyż, 
 bliżej, o Boże mój, Ciebie chcę być!

[V2]
 Gdy mię w pielgrzymce noc położy snem
 I tylko będzie głaz wezgłowiem mym, 
 daj by wśród sennych mar mych tęsknych myśli 
 żar do Ciebie, Boże mój, ulatał wzwyż!

[V3]
 O, tę przebłogą wieść w me serce włóż, 
 żeś z niebem ziemię tę połączył już! 
 Anioły w górze lśnią wołają duszę mą. 
 O, Boże, sam się zniż i do mnie zbliż!

[V4]
 A kiedy wstanę znów, ten kamień bied 
 na święty ołtarz Twój przemienię wnet, 
 tu będę Betel miał i złożę pienia chwał 
 do Twoich wdzięcznie stóp, o, Boże mój!
