12. Zanućmy Bogu pieśń

[V1]
 Zanućmy Bogu pieśń i sercem i ustami, 
 bo wielkość Jego dzieł codziennie oglądamy, 
 od pierwszych życia chwil, 
 od niemowlęcych dni tak bardzo 
 wiele łask od Niego wzięliśmy.

[V2]
 Wieczyście hojny Bóg niech, 
 póki życia staje, 
 wesele nam do serc i cenny pokój daje, 
 Niech nas w opiece Swej zachowa nadal sam, 
 od wszystkich chroni bied i błogosławi nam!

[V3]
 Niech będzie dana cześć i Ojcu i Synowi, 
 niech nas i Święty Duch do chwały Swej odnowi. 
 Jedyny w Trójcy Bóg, 
 jak od początku trwał i wiecznie będzie żyw 
 niech przyjmie pieśni chwał!
 