13. Boże, kto zgłębi wielkości Twej moc

[V1]
 Boże, kto zgłębi wielkości Twej moc, 
 kto ją zrozumie, wyjaśni do dna? 
 Kto opromieni, jak miłość Twa cna, 
 kto tyle światła, mądrości też ma? 

[V2]
 O dzięki Ci, godzieneś czci, 
 Tyś jest w Swej chwale czci godny, 
 mym Panem Tyś jest!

[V3]
 Trwasz nieustannie i świat w Tobie trwa, 
 wszystko odnawiasz, ożywiasz co dnia. 
 Z życia Twojego wypływa ten zdrój, 
 który świat trzyma. O Boże, Tyś mój! 

[V4]
 O żywot wieczny i ziemski Ty dbasz, 
 chleb duszy, chleb ciała nam co dzień dasz. 
 Niech nie zabraknie w nas serdecznej czci 
 za łaskę, za dobroć, Boże nasz, Ci.