18. Gdybym języków miał tysiąca

[V1]
 O Gdybym języków miał tysiące 
 i serc tysiące w piersi swej, 
 wszystkie by ogniem pałające wznosiły Bogu, 
 Władcy ziem, w zawody głośne pienia chwał za to, 
 co w łasce wielkiej dał.

[V2]
 O, niech me pienia głośne 
 dążą aż do słonecznych niebiois stref! 
 Strumienie krwi, co w żyłach krążą, 
 niech triumfalny wzniosą śpiew. 
 Niech w śpiew się każdy zmieni dech 
 i płynie do niebieskich strzech.

[V3]
 Stworzenia wszystkie, 
 chwałę nieście, o, niechaj nuci chwałę ptak. 
 Ospałej duszy mej pomóżcie, 
 bo jej do tego siły brak, 
 bym godnie to wyśpiewać mógł, 
 co wszędzie wielki zdziałał Bóg.

[V4]
 O, Tobie Jezu, Tobie chwała, 
 że Twoja zbawicielska dłoń łaskawie 
 pomoc mi podała i mnie przez krew, 
 przez śmierci toń wyrwała już z szatana rąk, 
 co w swą niewolę był mnie wprzągł.

[V5]
 Chcę Twoją dobroć wielką głosić, 
 dopóki służy język mi, 
 chcę Ci radosne modły wznosić, 
 dopóki w piersiach serce drży, 
 gdy w ustach mi zabraknie sił, 
 wzdychaniem będę Ciebie czcił.

[V6]
 Ach, przyjmij chwałę mą z padołu, 
 mój Boże, przyjmij w łasce Swej! 
 W niebiesiech chwalić Cię pospołu 
 z anielską rzeszą będzie lżej. 
 Tam wzniesie Tobie dusza 
 ma po tysiąckroć alleluja!