20. Chwałę daj Panu

[V1]
 Chwałę daj Panu, o, duszo moja, 
 chwalić Go pragnę aż po zgon. 
 Póki tu żyję, On ma ostoja, 
 na wieki wieków będzie czczon. 
 Ten, co nam ciało, duszę dał, 
 godzien zaiste wiecznych chwał. 
 Alleluja, Alleluja!

[V2]
 Błogie, o błogie jest takie życie, 
 którego gruntem jest sam Bóg, 
 bo się już zrosło z Nim całkowicie 
 i już nie zbacza z prawych dróg. 
 Komu ucieczką jest nasz Pan, 
 ten Mu swój każdy podda plan, 
 Alleluja, Alleluja!

[V3]
 Sali skrzywdzeni pomiędzy nami? 
 Pan to nam sprawiedliwość da; 
 głodnych obdarzy obfitościami, 
 ożywia nas każdego dnia, 
 związanym niesie wolność Swą 
 i łaskę tym, co w biedzie są. 
 Alleluja, Alleluja!

[V4]
 Za to w przewrotne złośników plany 
 potężny Jego bije gniew, 
 wnet się rozprysną, jak wodne piany, 
 rozwieją się jak garstka plew.
 Pan Królem wiecznym, Nim się zbrój, 
 Syjonie, Bóg obrońca twój! 
 Alleluja, Alleluja!

[V5] 
 O, niechaj wszędzie rozbrzmiewa chwała, 
 potędze cudów Bożych cześć! 
 Amen niech ziemia zaśpiewa cała, 
 chwałę z radością śpieszy nieść! 
 Niech śpiewa, kto wziął Ducha chrzest, 
 bo Pan ten godzien chwały jest! 
 Alleluja, Alleluja!