21. Pan dobry jest

[V1]
 Pan dobry jest! Dziękujcie Mu, 
 bo miłosierdzie 
 i wielka Jego łaska wiecznie trwa! 
 Na wieki ona trwa, na wieki ona trwa.

[V2]
 Pan godzien jest dziękczynnych chwał. 
 O duszo moja, 
 ty nie zapomnij mnóstwa Bożych łask! 
 Mnogości Bożych łask, mnogości Bożych łask.

[V3]
 Pan możny jest! Wszechmocny Bóg, 
 a Jego mądrość 
 i Jego moc co odnawia się. 
 Co dzień odnawia się, co dzień odnawia się.

[V4]
 Pan wielki jest! Potężny On! 
 A imię Jego niech wciąż uwielbia kornie cały świat! 
 Niech wielbi cały świat, 
 niech wielbi cały świat!

[V5]
 Pan święty jest! Najświętszy On! 
 Ze czcią najwyższą 
 niech będzie mianowane imię to! 
 Przedziwne imię to, przedziwne imię to.

[V6]
 Więc śpiewaj Mu! Wyśpiewuj cześć! 
 Z dziękczynnym chórem i głos twój 
 niech przed Pański dojdzie tron! 
 Przed Pański dojdzie tron! Przed Pański dojdzie tron!
