22. Wszechmocny Panie

[V1]
 Wszechmocny Panie, wiekuisty Boże, 
 któż się Twym sprawom wydziwować może? 
 Kto rozumowi, którym niezmierzony świat ten stworzony?

[V2]
 Gdziekolwiek słońce śle promienie swoje, 
 wszędy jest głośne święte imię Twoje. 
 Ogarnąć niebo sławy Twej nie może, o, wielki Boże.

[V3]
 A człowiek czym jest, że Ty niestworzony Twórca wszystkiego 
 i Pan niezmierzony raczysz nań wspomnieć? 
 Skąd to syn człowieczy godzien Twej pieczy?

[V4]
 Tyś go nad ziemskie raczył wznieść istoty, 
 piękne umysłu dając mu przymioty. 
 Tyś go uczynił panem nad wszystkimi twory Swoimi.