27. Mała łódka drży

[V1]
 Mała łódka drży na grzbiecie rozszalałych fal, 
 wśród skał ostrych groźne wichry gdzieś ją pędzą w dal. 

[C]
 Hej, odwagi, bracia,
 Zbawca widzi nas, woła ku nam: 
 Jam jest z wami, 
 choć straszny jest burzliwy czas. 
 Tak jestem z wami po wsze czasy, 
 pomogę wam, ocalę was.

[V2]
 Drży załoga trwogą zdjęta, pozbawiona sił, woła, 
 by ją Pan przed mocą złych żywiołów skrył. 

[V3]
 Na żywota ocenie, w chwilach groźnych burz, 
 dniem i nocą czuwa Zbawca, czuwa wierny Stróż.

[V4]
 Gdy na morzu życia błądzisz, wiedz, że Chrystus Pan, 
 przyszedł, aby cię wprowadzić do niebieskich bram. 