32. Serca razem połączone

[V1]
 Serca razem połączone trwają razem w Bogu swym, 
 niech miłością rozpalone modłów Go ogarną tchem. 
 Jezus Głową, my członkami, słońcem On, odblaskiem my, 
 niech świętymi płomieniami Jego miłość w nas się tli.

[V2]
 Pójdźcie, pójdźcie łaski dzieci, wzmocnić swe przymierze znów, niech w was święty zapał wznieci chęć pełnienia Wodza słów. 
 Gdy zaś łańcuch się rozrywa, gdy mu brak miłości sił, 
 niech gorliwie każdy wzywa, aby znów spojony był.

[V3]
 Tyś, Miłości, przykazała, że miłością mamy żyć, 
 niech więc dusza ogniem pała, zawsze Ty ją łaską syć! 
 Zapal naszych serc świątynie, żeby każdy poznać mógł, 
 że prawdziwa miłość płynie z Twej miłości żywych strug.

[V4]
 Tak nas połącz węzły Swymi, jakeś z Ojcem złączon sam, 
 by już wnet z tej znikło ziemi rozerwanie, fałsz i kłam. 
 Niech jedynie : Twych ołtarzy bierzem w duszę światła blask, a świat cały, młodzi, starzy, wielkość Twoich pozna łask.
 