33. Nasze hasło Pan jest z nami

[V1]
 Nasze hasło Pan jest z nami był to naszych ojców śpiew, 
 Pod Chrystusa sztandarami nieśli ludziom prawdy zew! 

[C]
 Bracia, siostry, naprzód śmiało dążmy jako jeden mąż! 
 Z naszym hasłem: Pan jest z nami, Boża siła z nami wciąż.

[V2]
 My dziedzice hasła tego idźmy z Bogiem w życia trud, 
 Bóg uchroni nas od złego, pójdźmy śmiało, pójdźmy wprzód! 

[V3]
 Niech jak gromy brzmi echami, nasze hasło wzywa nas, 
 Zawsze, wszędzie: Pan jest z nami, Jezus Chrystus wiedzie nas! 
