36. Przejdziemy nawet ocean

[V1]
 Przejdziemy nawet ocean, ocean, 
 gdy wodzem naszym Chrystus Pan, 
 Chrystus Pan, On nas powiedzie pewnie rad, 
 pewnie rad i zaprowadzi w chwały świat, 
 w chwały świat. Strapienia noc, zginienia moc, 
 to wszystko przezeń ustać ma i wzejdą zorze ranne dnia.

[V2]
 Gdy burza huczy wkoło nas, 
 wkoło nas i już nadziei promień zgasł, 
 promień zgasł; gdy się w głębinę nurza łódź, 
 nurza łódź, już nadchodzącą zgubę czuć, zgubę czuć, 
 gdy strachu con przed Jego tron doleci, 
 On usłyszy go, uciszy burzę dłonią Swą.

[V3]
 Przez morze przeszedł Izrael, Izrael, 
 we wierze ujrzał zbawczy cel, zbawczy cel, 
 Pan go przeprawił jeszcze w czas, jeszcze w czas. 
 On może także powieść nas, powieść nas, huf wierny Swój, 
 przez trud i bój, On, Król nasz, nie da zginąć nam, 
 wnet u niebieskich staniem bram.
