38. Zbawicielu, myśmy się u Twych stóp skupili

[V1]
 Zbawicielu, myśmy się u Twych stóp skupili; 
 kieruj nami, oświeć nas w tej nabożnej chwili. 
 Spuść do serc nam promień Swój, 
 zdejmij z nich ciężary, znój, byśmy nie zwątpili!

[V2]
 Wstąpże, Jezu drogi nasz, do naszego grona, 
 bo nauki czeka Twej rzesza Twa stęskniona! 
 Niech u źródła Twoich słów mocy Twojej dozna znów, 
 będzie pokrzepiona.

[V3]
 Chcielibyśmy uczyć się Twojej łagodności,
 Tobie podobnymi być w kornej cierpliwości, 
 zyskać życie drogą strat, w poniżeniu zdobyć świat, 
 chodzić w Twej światłości.

[V4]
 Swego Słowa siłę wskaż duszy umęczonej! 
 Pokaż, jak odradza nas, leczy ciężkie rany! 
 Niech Twój głos na każdy czas wszelki grzech zwycięża w nas, Panie uwielbiony!
