48. Zwycięska jasna rzesza

[V1]
 Zwycięska jasna rzesza w niebieski zdąża gród, 
 a wiele w jej szeregach rozbrzmiewa cudnych nut. 
 Triumfu płyną dźwięki w dolinie gorzkich łez; 
 śpiewają, że już walki zwycięski nastał kres.

[V2]
 Baranka tam uwielbia ten triumfalny śpiew; 
 u krzyża się zaczyna, do górnych płyną stref, 
 pieśń ta Jezusa sławi, moc dziwną Jego ran; 
 zwiastuje, iż ratunek zupełny grzesznym dań.

[V3]
 Gdy pieśni o Baranku rozpocznie jedna z dusz, 
 natychmiast grono całe rozbrzmiewa wszerz i wzdłuż; 
 Nie potrzebują słowa, a wnet poznają się. 
 Najlepszą ich wymową twarz, co radością lśni.

[V4]
 O, pieśni, kiedyż ciebie zanucim w niebie tam? 
 Jutrzenko najjaśniejsza, kiedyż to wzejdziesz nam? 
 Przygotuj wiernych, Panie, i grono swoje zbierz, 
 chcemy Ci wiecznie śpiewać wśród uwielbionych rzesz!
