49. Kiedy pieśń Cię nasza chwali

[V1] 
 Kiedy pieśń Cię nasza chwali, 
 niech się z naszych serc oddali wszelki pozór, 
 wszelki kłam; 
 Daj nam modlić się w prostocie, 
 czystym sercem wołać do Cię, 
 takim jak je widzisz sam. 
 Takim jak je widzisz sam.

[V2]
 Niechaj Duch nas Twój oświeci, 
 Ojcze nasz, my Twoje dzieci, 
 Twej miłości prag-niem łask; 
 niech Twa dobroć nami włada, 
 w dusze nasze niechaj pada 
 wspaniałości Twojej blask. 
 Wspaniałości Twojej blask.

[V3]
 O, rozpromień nasze czoła Swą radością 
 i do koła Swych tęskniących dzieci znijdź, 
 by się wiary naszej siła z Tobą wiernie zespoliła, 
 z Tobą wiecznie mogła żyć.

[V4]
 Oświeć, Panie, łaską Swoją tych, 
 co tutaj z nami stoją, lecz nie znają jeszcze Cię! 
 Niech ich miłość Twoja z nami złączy 
 łaski Twej więzami, by oddali Tobie się.

[V5]
 O, wierzymy, dobry Panie, 
 że nad nami zmiłowanie Twoje po wsze czasy trwa.
 Daj to poznać każdej duszy, 
 co się w świata błąka głuszy, że pasterza w Tobie ma.
