50. Rzeszo święta

[V1]
 Rzeszo święta, serce swe nastrój do modlenia, 
 niechaj Duch, co z nieba tchnie, 
 serca rozpromienia. 
 Modłów woń w rajską błoń w każdej 
 niech godzinie z głębi serca płynie. 

[V2]
 Tę ofiarną modłów woń lud zasyła Boży, 
 Jemu ją anielska dłoń na ołtarzu złoży. 
 Chrystus Pan dla Swych ran 
 jest tym Pośrednikiem i Orędownikiem.

[V3]
 Jeśli jednej duszy głos nie ominie celu, 
 ale w niebo sięga wprost, cóż, 
 gdy modłów wielu złączą zbór w jeden chór, 
 cóż, gdy rzesze całe wznoszą Bogu chwałę?

[V4]
 Tajemniczą mocą tchną świętych dusz modlenia, 
 tłumią w sercu pychę czczą, 
 strzegą od zwątpienia. Siła ta wiecznie trwa, 
 wiernym dopomaga, nieprzyjaciół smaga.

[V5]
 Zechciejże więc, rzeszo, 
 wznieść serce rozmodlone, do modlitwy ręce spleść, 
 Panu poświęcone. Poświęćże modły swe, 
 niech aż pod niebiosy wzbiją się ich głosy.
