56. O, Jezu, Twa jest sprawa ta

[V1]
 O, Jezu, Twa jest sprawa ta, 
 przed którą stoimy, a że to, 
 Jezu, sprawa Twa, nie dasz zaginąć jej, 
 lecz ziarnko pszenne musi 
 plon do światła wznieść przez własny zgon; 
 nim wzejdzie, wprzód się w ziemi skryć, 
 istoty swej się w śmierci zbyć, 
 w ukryciu żyć, istoty swej się zbyć.

[V2]
 Tyś, Jezu, drogą cierpień wszedł w niebieską chwałę Swą, 
 taż wiedziesz drogą mąk i bied Tych, którzy wierzyć chcą. 
 Ach, prowadź nas, 
 by każdy miał w Twym krzyżu i królestwie dział; 
 swej śmierci bramą prowadź nas do światła, z Twoją sprawą wraz, z Twą sprawą wraz, do światła prowadź nas!

[V3]
 Tyś umarł sam i sam się w grób jak ziarnko pszenne wsiał; 
 tak samo ożyw, nowym zrób świat, który Bóg Ci dał! 
 I daj nam posłów wiernych, daj, 
 by wkrótce w każdy ziemi kraj rozsławiać Twoje imię szli!
 I my też chcemy służyć Ci, 
 o, służyć Ci po wszystkie życia dni!
