58. Zgromadził dziś ze wszystkich stron

[V1] 
 Zgromadził dziś ze wszystkich stron 
 Duch Święty nas przed Boski tron,
 zjednoczył w dziękczynieniu. 
 O Jezu, Święty Królu Ty, 
 umarły i wskrzeszony w czci, 
 bądź w naszym zgromadzeniu. 
 Przyjmij, przyjmij to śpiewanie; 
 Tobie, Panie, je składamy, 
 miłość Twoją wysławiamy.

[V2] 
 Gorczyczne ziarno, mały siew, 
 na rozkaz Twój w największe z drzew już wzrosło, 
 się rozszerza i z roku na rok zwiększa się. 
 Tysiące serc wysławia Cię i dąży do przymierza, 
 by nieść Ci cześć, życiem, tchnieniem, 
 o zbawieniu wszędzie głosić, 
 do wszech krajów ziemi nosić!

[V3] 
 Twym jest ten świat, Twoimi my, 
 i wszyscy ludzie padng Ci do nóg Twych kiedyś, 
 Panie! Ty ze snu śmierci zbudzisz ich, 
 niektórych już przywiodłeś z nich do Salem na mieszkanie. 
 Tworzysz, mnożysz światła zdroje; 
 stadko Twoje Ty rozmnożysz, 
 wroga Swego upokorzysz.
