72. Najlepszy ze wszystkich przyjaciel

[V1]
 Najlepszy z wszystkich przyjacieli jest w niebie, 
 tu ich mało mam. Świat mej szczerości nie podzieli: 
 Obłudę jego z dawna znam, lecz Jezus mi z szczerości znan: 
 Najlepszy mój przyjaciel Pan.

[V2]
 Świat jest podobny chwiejnej trzcinie, 
 mój Jezus to opoka ma; gdy wszystka ma nadzieja zginie, 
 On zawsze przy mnie wiernie trwa. 
 Z boleści mię na jasny łan powiedzie mój przyjaciel Pan.

[V3]
 Świat temu miłość swą sprzedaje, 
 z którego ciągrąć może zysic, a przyjaźń jego wnet ustaje, 
 ilekroć zgaśnie szczęścia błysk; 
 gdy świata przyjaźń pryśnie nam, przyjaźni swej dochowa Pan.