77. Nasz Pasterzu, Synu Boży

[V1]
 Nasz Pasterzu, Synu Boży, Jezu miłosierny, 
 zawsze pełen troskliwości, stale owcom wierny, 
 do wód cichych, źródeł czystych, na zielone pasze 
 (:dnia każdego i w czas święta wiedziesz dusze nasze:).

[V2]
 Wołasz owce po imieniu, one głos Twój znają.
 Liczysz, wiedziesz do owczarni, tam odpoczywają. 
 Osłabione, poranione, miłe swe jagnięta 
 (:niesiesz, tulisz w swych ramionach małe niebożęta:).

[V3]
 Jeśli jedna Ci zaginie, idziesz szukać, Panie, 
 aż ją znajdziesz i zaniesiesz do Swego mieszkania. 
 Radość wtedy niewymowna wśród aniołów bywa, 
 (:jak wśród żeńców pośród lata, gdy bogate żniwa:).

[V4]
 Miłość Swoją do zbłąkanych życiem zapłaciłeś, 
 krwią Swą czystą, drogocenną, z grzechu wykupiłeś. 
 Ucz nas cenić Twoją miłość, dobry nasz Pasterzu, 
 (:niechże dusze nasze co dzień trwają w Tw^m przymierzu:),