79. Najsłodszy Jezu

[V1] 
 Najsłodszy Jezu, Władco nad Władcami, 
 Synu Boży, Zbawco nasz! Nieć miłość w sercach, 
 wieczna Miłości, dusze pokojem Swoim darz!

[V2]
 Piękne są błonia, piękne są ogrody, 
 gdy je wiosną zdobi kwiat, 
 lecz nad Jezusa nic piękniejszego nie znajdziesz, 
 choćbyś przebiegł świat.

[V3] 
 Pięknie lśni księżyc, pięknie świeci słońce, 
 pięknie gwiazdy w letnią noc, 
 Jezus nam świeci czyściej i jaśniej, 
 Zeń wszystkie słońca mają moc.

[V4] 
 Piękno tej ziemi i piękno też 
 niebios swoje źródło w Tobie ma, 
 a miłość Twoja, najsłodszy Jezu,
 po wszystkie wieki wieków trwa1.