82.Ręce Jezusowe

[V1]
 Ręce Jezusowe, podniesione wzwyż.
 Ręce które za mnie niosły ciężki krzyż.
 Ręce co czyniły tylko dobro wkrąg.
 „Alleluja!” śpiewaj. Cześć dla świętych rąk!

[V2]
 Niby kwiaty lilii śnieżna rąk tych biel.
 Miłość współczująca rąk tych jeden cel.
 Ręce, które chromych upewniały krok,
 z przebaczenia darem przywracały wzrok.

[V3]
 Ręce, które koją wszelki serca ból.
 Kto ma takie ręce? Tylko Jezus Król!
 Ręce, co mnożyły głodnym ryby, chleb,
 ręce, co wskrzeszały martwy gliny zlep.

[V4]
 Ręce, co krwawiły od krzyżowych ran.
 Ręce zbawiające ma mój Jezus Pan.
 W rękach tych nadzieję położyłem swą,
 one mnie prowadzą wąską drogą cną.

[V5]
 Ręce Jezusowe wszystkich objąć chcą.
 Przyjdź do rąk tych cudnych z całą winą swą.
 Nie wiesz jak je poznać, święte ręce te? 
 Rany dwie od gwoźdźi i zakrzepła krew!