86. Tylko Ciebie, Jezu drogi

[V1]
 Tylko Ciebie, Jezu drogi, ja obrałem Panem swym, 
 bo drogami mię zbawczymi wiernie wiedziesz w świecie tym. 

[C]
 Tylko Ty, jesteś mi wiernym Zbawcą, tylko Ty!

[V2]
 Tylko Ciebie moja dusza jako swoją radość zna, 
 tylko w Tobie pokój błogi moje serce zawsze ma.

[V3]
 Tylko Ciebie serce szuka; gdy mam Ciebie, to mam dość. 
 Wszystko oddam, by mieć Ciebie, Ty w mym sercu tylko gość! 

[V4]
 Tyś mnie zbawił, tylko w Twoją twarz chcę patrzeć, 
 Ciebie czcić; wiarą wznoszę się ku górze; 
 z Tobą wiecznie będę żyć. 
