87. Gdy Samarytanka przyszła

[V1]
 Gdy Samarytanka przyszła wodę czerpać, 
 Chrystus ją prosił, by Mu wody dała i rozmawiał z nią. 
 On, Zbawiciel pełen łaski, pragnął grzech jej ciężki zdjąć, 
 by zechciała ku zbawieniu wodę życia wziąć. 

[C]
 Tej cudownej wieści słuchaj, miłość Bóg objawił nam, 
 Chrystus też na ciebie czeka jak przy studni tam.

[V2]
 W kraju cudów Boskiej chwały 
 Chrystus Pan powiedział jej jak jej lata upływały, 
 serce płonie w niej. Do Samarii ona śpieszy i ludowi niesie wieść: 
 „Pójdźcie może to jest Mesjasz, dajmy Jemu cześć". 

[V3]
 Teraz także woda życia dla pragnących 
 płynie wciąż łatwa ona do zdobycia, tam spragniony dąż! 
 Niechaj wiedzą o tym wszyscy: Bóg nam źródło łaski dał; 
 przyjdźcież grzeszni do Chrystusa po swój życia dział.