91. O, Jezu 

[V1] 
 O, Jezu, wnieś słoneczny brzask w me
 biedne serce, wnieś! Gdy Twój je złoty
 olśni blask, odlataa smętek gdzieś; 
 spłoszona światłem pierzcha noc, 
 spowita w ciemne mgły, 
 radości dziwna w sercu moc bolesne ściera łzy. 

[C] 
 Miłością Tyś tak dawno już, 
 a jednak tchniesz świeżością róż, 
 i ciepłem nas ogarniasz Swym, 
 więc wszyscy my do Ciebie lgniem!

[V2] 
 Gdy z krzyża jasny promień ten 
 w mej duszy trafił zmierzch, 
 grzechowy mój kamienny sen 
 opuścił mnie i pierzchł. 
 Już wiem, kto mię miłuje, 
 wiem, gorąco aż po zgon; 
 już tylko Zbawca w sercu mym 
 na wieki będzie czczon.

[V3] 
 Tym słońcem, co wśród życia zmian, 
 wśród życia grzeje zim, jest Jezus, 
 mój niebieski Pan, o żywot tylko w Nim! 
 Na ziemi pieśni Jego chwał zamącą skargi żal, 
 mój hymn wspanialej będzie brzmiał tam wśród weselnych sal. 