93. Wyrwani z niepokojów

[V1] 
 Wyrwani z niepokojów i wielu 
 groźnych burz idziemy do Twej ciszy, 
 do Twych niebiańskich wzgórz. 
 Tam z Ciebie zaczerpiemy pociechy istną moc, 
 i siły nabierzemy, 
 by przetrwać ciemną noc.

[V2] 
 Matczyną troskliwością otaczasz dusze mdłe, 
 dobrocią Swą, miłością obdarzasz dzieci Twe. 
 Więc szczerze podziwiamy Twój pociech pełen zdrój; 
 innego my nie mamy, jedynie skarbiec Twój.

[V3] 
 Bez Ciebie byśmy padli wyzbyci z wszelkich sił, 
 bez Ciebie my bezradni na wzór kamiennych brył, 
 lecz z Tobą nie zachwieje nas niemoc; smutek, 
 głód oderwać nas nie mogą od Boga próżny trud.

[V4]
 Śmierć, życie, żadne moce nic nie odłączy nas, 
 dnie, ani ciemne noce, zły, ani dobry czas. 
 Prosimy Cię jedynie modlitwy, 
 Jezu wznoś do Ojca niebieskiego, o wierność naszą proś.