95. O, Jezu drogi

[V1]
 O, Jezu drogi, Królu mój sławny, 
 dzięki, o dzięki Ci za Twój krzyż,
 na którym z Tobą umrzeć ja mogę, 
 na którym zorzą wskrzeszenia lśnisz! 
 Kraj obiecany leży przede mną,
 padło Jerycho, padł jego wał; 
 zdążam pustynią w stronę Syjonu 
 z sercem radosnym, ze śpiewem chwał!

[V2]
 Siły do boju mi nie dostaje, 
 Ty tylko, Panie, zwycięstwo spraw! 
 Chcę, Panie, słuchać rozkazu Twego, 
 tylko codziennie wolę Swą zjaw! 
 Siły użyczaj do posłuszeństwa, 
 ogniem niebieskim serce me zbrój, 
 wtedy na wieki chwałę Ci wzniosę, 
 z palmą zwycięstwa zakończę bój!