104. Słyszałem Pana wdzięczny głos

[V1]
 Słyszałem Pana wdzięczny głos: 
 „Pójdź do Mnie, serce młode. 
 Bierz jarzmo Moje na się rad, 
 tu odpocznienie Twe!" 
 Poszedłem takim, jakim był, 
 zemdlony, chory, mdły. 
 Pokoju On mi z łaski Swej, 
 z dobroci doznać dał.

[V2]
 Słyszałem Pana wdzięczny głos: 
 „Dam pragnącemu pić. 
 Ja ubogiemu darmo dam wód żywych, 
 by mógł żyć". Poszedłem Doń, 
 a piłem tam, chłodziłem duszę swą. 
 Krynica święta sili mię. 
 Już żyję Zbawcy krwią.

[V3]
 Słyszałem Pana wdzięczny głos: 
 „Oświecam cały świat; 
 z ciemności do Mnie oko wznieś, 
 nie dozna dusza strat!" Spojrzałem, 
 a olśniewa mię tej zorzy cudny blask. 
 W światłości Jego żyję tu, 
 wciąż czerpiąc z Jego łask