106. O, pielgrzymie

[V1]
 Pielgrzymie dokąd śpieszysz 
 z laską w ręce, dokąd, mów? 
 Do lepszego idę kraju, 
 według mego Króla słów. 
 Przez doliny, pola, góry, 
 przez pustynie i przez bory, 
 (:przez pustnie i przez bory 
 dążę do ojczystych stron:).
 
[V2]
 Cóż cię czeka w tej ojczyźnie, 
 że tak wesół śpieszysz tam? 
 Białe szaty i koronę da mi mój Zbawiciel sam. 
 Tam strumienie żywe płyną, 
 tam Sarońskie róże słyną, 
 (:tam Sarońskie róże słyną,
 bo to wiecznej wiosny kraj:).

[V3]
 Czy nie boisz się samotny, 
 czy postrachy piekła znasz? 
 Znam, lecz wojska anielskiego 
 mię otacza wierna straż. 
 Jezus mię za rękę wiedzie, 
 On zaradzi wszelkiej biedzie, 
 (:On zaradzi wszelkiej biedzie 
 w drodze do ojczystych stron:).

[V4]
 Mój pielgrzymie, weź mię z sobą, 
 chętnie pójdę w górny kraj! 
 Witaj witaj, pójdziem razem, 
 tylko mi swą rękę daj! 
 Pielgrzymujmy razem w wierze, 
 nikt nam skarbu nie zabierze, 
 (:nikt nam skarbu nie zabierze, 
 wnet ojczysty ujrzym brzeg:).