116. Gdzie znajdę Pana

[V1]
 Gdzie znajdę Pana? 
 Gdzie znajdę pokój? 
 O, kto mi powie, gdzie znajdę go? 
 Pan pokój da, a gdzie jest Pan, tam już niebieski błogi stan, weselny strój mej duszy dan, weselny strój mej duszy dan.

[V2]
 Gdy szukasz Boga, 
 gdy szukasz Zbawcy, 
 w komorze podnieś błagalny głos!
 W komorze swej w modlitwie łkaj
 i proś:o,Jezu, przyjdź i daj.
 W mym sercu mieć pokoju raj!
 W mym sercu mieć pokoju raj.

[V3]
 Kto tylko szuka, ten pewnie znajdzie; 
 Zbawiciel szczerych wysłucha próśb, 
 zapukaj więc do niebios drzwi, 
 a Pan chleb życia poda ci, 
 do nieba ci otworzy drzwi. 
 Do nieba ci otworzy drzwi.

[V4]
 Chcę Go przebłagać, chcę Doń zapukać, 
 chcę Doń zawołać: O, Panie słysz! 
 Cierpliwie oczyść serce me 
 i z błędnych ścieżek sprowadź je,
 niech łaska Twoja spłynie w nie.
 Niech łaska Twoja spłynie w nie.