118. Tu miejsca dość

[V1] 
 Tu miejsca dość! 
 Nie pełny jeszcze dom, nie obsadzony stół! 
 Otwarte drzwi, spraszajcie nędznyth tłum, 
 spraszajcie z miast i siół! 
 Zbierajcie chromych, opuszczonych,
 brzmieniem grzechu obciążonych, 
 tu miejsca dość! Tu miejsca dość!

[V2] 
 Jest jeszcze czas! 
 Radosna jeszcze wieść pod twój dobiega dach: 
 O, wstań, o, wstań i śpiesz swe życie nieść, 
 w ten ratunkowy gmach! 
 Boć jeszcze nie zamknięte wrota, 
 nie minął jeszcze czas żywota, 
 jest jeszcze czas! Jest jeszcze czas!

[V3] 
 Najwyższy czas! 
 Godziny prędko mkną, już północ bije z wież, 
 a z tamtych stron weselne blaski lśnią, 
 drużyno, lampy bierz! 
 Już oblubieńca widać z dali, 
 niech każda lampy swe zapali.
 Najwyższy czas! Najwyższy czas!