126. O, smutny, nieszczęsny to stan

[V1]
 O, smutny, nieszczęsny to stan, 
 gdy w duszach nie może się Pan zupełnie rozsławić, 
 mieszkania w nich sprawić, 
 choć tajnię Swych dróg objawił im Bóg.

[V2]
 Ich woli, ich sercu o tak, 
 prostoty szczerości jest brak; 
 codziennie się chwieją, zbaczają, kuleją. 
 Jakżeby więc Bóg uświęcić ich mógł?

[V3]
 Nie zwlekaj, lecz uczyń ten krok, 
 dopóki jest blisko twój Bóg! 
 Opuścić cię może, któż potem pomoże? 
 Ach, szkoda twych sił, gdy cel blisko był!

[V4]
 Pośpieszaj do Pana, gdy zwie, 
 wnet łaski zakończą się dnie! 
 Ach, prędko przeminą i w przeszłość odpłyną; 
 dziś łaskę tę przyjm, spoczynek masz w Nim!