139. Wróć do domu

[V1]
 Wróć do domu, duszo biedna, 
 z błędnych świata tego dróg; 
 Szczęście które znaleźć pragniesz, 
 dać ci może tylko Bóg, Słyszysz, 
 jak cię Pasterz woła, 
 jak za tobą idzie w ślad? 
 A ty błądzisz wciąż bez Niego 
 od tak wielu, wielu lat.

[V2]
 Wieszli czym jest miłość Boża, 
 jak cię Zbawca kocha twój? 
 Zwróć swój wzrok na Krzyż Golgoty, 
 na ten wiecznej łaski zdrój.
 Miłość Jego granic nie ma, 
 głębia jej jak morska toń. 
 Tak, twój Zbawca kocha ciebie, 
 powróć duszo, powróć Doń!

[V3]
 Któreż serce ludzkie może kochać tak, 
 jak kocha Bóg! O, bezmierna Lasko Boża, 
 któż by ci się oprzeć mógł? 
 Gdyśmy grzechów pełni byli, 
 niezliczonych pełni win, 
 na Golgocie zmarł niewinny 
 — za nas grzesznych Boży Syn.

[V4]
 O, zbłąkana duszo, 
 powróć z błędnych świata tego dróg, 
 póki słońce łaski świeci,
 póki woła ciebie Bóg. 
 Dzisiaj Zbawca czeka na cię, 
 uwierz duszo, uwierz Weń. 
 Nim zbawienia zorze zgasną, 
 nim przeminie łaski dzień.