142. Zważonyś przed Panem

[V1]
 Zważonyś przed Panem za lekkoś tu żył. 
 I wyrok wydany: Niewiernym żeś był. 
 Jak smutno brzmi słowo: strwoniłeś swój czas! 
 Stracone twe życie, ten skarb Bożych łask.

[V2]
 Zważonyś przed Panem, 
 czyś słyszał ten głos na dnie twego serca? 
 Żałosny twój los. Gdzie znajdziesz się, 
 biedny, za lekkoś tu żył! 
 Twe ziemskie zdobycze obrócą się w pył.

[V3]
 Zważone twe czyny, twe myśli, 
 twój sąd, upadki i winy, i każdy twój błąd; 
 lecz Jezus przebaczy ci rój grzechów twych, 
 On wyrwie z rozpaczy uwolni cię z nich.

[V4]
 Lecz musisz na Pana skierować swój wzrok, 
 i z Nim też uzgadniać swą myśl, każdy krok. 
 I z Panem wciąż chodzić, On będzie cię strzegł,
 byś nie był za lekki, gdy skończysz swój bieg.