144. Jedno mieć

[V1]
 Jedno mieć, musisz mieć, 
 duszo, jedno musisz mieć! 
 Musisz szukać, znaleźć Pana, 
 co za ciebie poniósł śmierć, 
 dać się wyrwać z rąk szatana 
 i własnością Zbawiciela być, 
 Jemu żyć, Jemu żyć!

[V2]
 Jedno mieć, musisz mieć! 
 Czy Jezusa wybrać chcesz? 
 Że na Jego zbawczej piersi jest spoczynek, 
 czy to wiesz? Dał za ciebie zranić serce,
 niosąc sprawiedliwy Boży gniew, 
 wylał krew, własną krew.

[V3]
 Jedno mieć, musisz mieć!
 Jezus woła: Do mnie pójdź! 
 Ze swoimi przestępstwami, 
 Jemu się w ramiona rzuć 
 i ze szczerej skruchy łzami proś,
 by podniósł cię z upadków twych; 
 strzeż się ich, strzeż się ich!

[V4]
 Jedno mieć, musisz mieć! 
 Porzuć ciężar, który gnie! 
 Rzuć chwiejące się podpory, 
 słowa Zbawcy uchwyć się! 
 On do wspomagania skory, 
 przykazania Jego tylko strzeż, 
 przy tym wierz, silnie wierz!