149. Nawróć się, nawróć się

[V1]
 Nawróć się, nawróć się, 
 biedne serce, z błędnych dróg! 
 Błagaj Boga w szczerej skrusze, 
 by cię przyjął do Swych rąk. 
 Jeśli chcesz zachować duszę, 
 skończ już lekkomyślną grzechu grę. 
 Nawróć się, nawróć się!

[V2]
 Nawróć się, pośpiesz się! 
 Łaski doba minie w lot, 
 słyszysz z dala sądu gromy, 
 ogień z niebios pada wrót. 
 Ach uciekaj już z Sodomy, 
 zanim Boży gniew pochłonie cię. 
 Nawróć się, pośpiesz się!

[V3]
 Jezus zwie, Jezus zwie! 
 Śpiesz w ramiona Jego, śpiesz! 
 Z nędzy grzechu cię wyzwoli, 
 w której trapisz się i schniesz; 
 Twej się ulituje doli, 
 wleje balsam w serce twoje mdłe, 
 Jezus zwie, Jezus zwie!