155. O, duszo, pośpieszaj do krzyża

[V1]
 O, duszo, pośpieszaj do krzyża, 
 Zbawiciel zaprasza cię sam; 
 z Nim łaska do ciebie się zniża. 
 Dla wszystkich zbawienie jest tam. 

[C]
 Do krzyża więc wszyscy się śpieszcie, 
 do krzyża pośpieszcie się wraz, 
 zbawienie i pokój zeń bierzcie, 
 dziś woła, dziś chodźcie, dziś czas!

[V2]
 O, szukaj pokoju, zbawienia, 
 Pan Jezus ci z krzyża je da, ukoi twe bóle, 
 zmartwienia, On dobrze niedolę twą zna.

[V3]
 O, szukaj swych win odpuszczenia, 
 obmycia swych grzechów przez krew, 
 przelaną dla twego zbawienia na krzyżu!
 W niej życia jest siew.

[V4]
 O, pomóż, ach pomóż, Miłości, 
 co sobie roimy, to zburz, 
 abyśmy za cenę marności 
 nie chcieli zaprzedać swych dusz! 

[V4REF]
 My chcemy się śpieszyć do krzyża, 
 do krzyża garniemy się wraz. 
 Zbawienie i pokój u Ciebie, 
 Ty wołasz, idziemy, już czas!