156. Czy mi wolno znowu

[V1]
 Czy mi wolno znowu z grzechem moim przyjść? 
 Wolno Tobie ufać, w progi Twoje wnijść? 
 Czyli Twa cierpliwość jeszcze dalej trwa? 
 Czy co dzień się wznawia, Panie, łaska Twa?

[V2]
 Gdy do Ciebie wznoszę pytający wzrok, 
 Ty mi ukazujesz Swój otv:arty bok; 
 Miłość, tylko miłość tam przyjmuje mię, 
 miłość, której człowiek nie wymarzyłby.

[V3]
 Łaska, odpuszczenie! taki wyrok Twój, 
 który w raj przemienia nędzę im i znój, który z, 
 kwiatów raju daje wieńce wić, tak, 
 że już na ziemi mogę zbawion być.