157. Bez Boga w swych grzechach jam

[V1]
 Bez Boga w swych grzechach jam żył wiele lat, 
 lecz szczęścia trwałego mi nie mógł dać świat, 
 z daleka od Bożych błąkałem się dróg, 
 nie wiedząc jak dobry w Swej łasce jest Bóg.

[V2]
 Lecz Jezus, mój Zbawca, mi poznać się dał, 
 On Pasterz mój dobry, niedolę mą znał, i wołał mnie: 
 duszo błądząca, o, słysz, wróć do mnie, 
 ja za cię dźwigałem Swój krzyż.

[V3]
 Poszedłem, gdy wzywał mnie dobry mój Bóg, 
 On dał mi Swój pokój, pozbawił mnie trwóg, 
 On drogę ku szczęściu wskazuje mi sam, 
 w Nim życie mam nowe i radość w Nim mam.

[V4]
 O, cały ku Niemu bym przywieść chciał świat, 
 bo wszystkich Bóg kocha, przebacza im rad, 
 od grzechów chce wszystkich uwolnić i win 
 i z Ojcem pojednać nas chce Boży Syn.