159. O, Jezu grzechy swoje na Ciebie

[V1]
 O, Jezu, grzechy swoje na Ciebie złżyć śmiem; 
 Ty płacz i ciężkie znoje uciszysz, dobrze wiem, 
 Tyś na mych grzechów rany przyłożył zbawczy lek, 
 dziś w Twojej krwi przelanej jam bielszy niźli śnieg. 
 Jam bielszy niźli śnieg.

[V2]
 Dość długo duszę moją ogarniał czarny mrok, 
 dość długom bez pokoju był pełen bied i trwóg. 
 Dziś jasność z krzyża święta przyświeca duszy mej; 
 nie lęka się, bo zdjęta na zawsze klątwa z niej. 
 Na zawsze klątwa z niej.

[V3]
 O, Jezu, Słońce moje, cóż ja Ci za to dam, 
 żeś te okrutne boje przecierpiał za mnie sam? 
 Nie żądasz srebra, złota, Ty tylko serca chcesz; 
 Tyś cel mój, ma tęsknota, bierz mię, Miłości bierz! 
 Bierz mię Miłości, bierz!