164. Zbawienia z łaski dostąpiłem

[V1]
 Zbawienia z łaski dostąpiłem,
 czy, wierzysz w to, o, serce, mów! 
 Dlaczegóż nie przestajesz wątpić,
 gdy prawdą księga Bożych słów? 
 Więc prawda to, nie żaden kłam,
 Bóg z łaski rozwarł niebo nam.
 Bóg z łaski rozwarł niebo nam.	

[V2]
 Gdy z łaski milcz o swej godności 
 i nie wspominaj własnych cnót.
 Bóg, co się ciałem stał z miłości,
 jest drogą nam do nieba wrót.
 Przez śmierć zbawienie zjednał
 Pan, więc łaska płynie z Jego ran,
 więc łaska płynie z Jego ran.

[V3]
 To słowo "z łaski" dla sumienia
 balsamem jest, gdy serce twe 
 zapragnie grzechów odpuszczenia
 i z bólem wspomni winy swe.
 Któż zgłębi tajnie Bożych dróg,
 że z łaski świat ten zbawia Bóg!
 Że z łaski świat ten zbawia Bóg!

[V4]
 Tak, z łaski mnie zatrwożonemu
 otwiera serce wielki Bóg, 
 gdy zbraknie sił mnie wątpiącemu,
 wśród walki, trosk i ziemskich trwóg.
 Podpory trwalszej nie znam ja, 
 nad łaskę, która wiecznie trwa. 
 Nad łaskę, która wiecznie trwa.