171. Skała, którą jest Bóg

[V1]
 Skała, którą jest mój Bóg, 
 niech mnie skryje pośród trwóg. 
 Niech Twej świętej łaski siew, 
 boku Twego woda krew, 
 spłynie na mnie Zbawco dusz! 
 Zmaz grzech serca, pęta skrusz!

[V2]
 Mocą Twoją, Panie, 
 spraw, bym przestrzegał Twoich praw. 
 Ni znojnego pracy dnia, 
 ni serdecznej skruchy łza łaski 
 Twej nie zjedna mi: 
 Odpuszczenie jest w Twej krwi.

[V3]
 Nic Ci dać nie mogę, nie, 
 do stóp krzyża chylę się: 
 Bądź z słabości mocą mą, 
 nagość okryj łaską Swą, 
 chciej brud serca mego zmyć,
 bym w czystości Twej mógł żyć.

[V4]
 Gdy ostatni przyjdzie dzień, 
 oko zmroczy śmierci cień, 
 gdy w zaświatach twarzą w twarz ujrzę Ciebie, 
 Sędzio nasz, skało mocna, 
 racz mnie skryć, daj światłości życiem żyć.