178. Nie rzucim wiary

[V1] 
 Nie rzucim wiary, że jest Bóg, 
 nie rzucim do skonania! 
 Choć się już grzech piekielnie wzmógł, 
 bożyszczom świat się kłania, 
 nasz Ojciec, Stwórca, wiecznie trwa, 
 swym wiernym pomoc da, 
 swym wiernym pomoc da.

[V2] 
 Nie rzucim wiary, że nasz Pan, 
 Syn Boży, Syn człowieczy, 
 za grzechy nasze na krzyż elan, 
 ginący świat wyleczy. 
 Przed Nim już piekieł moce drżą, 
 wnet przyjdzie z chwałą Swą. 
 Wnet przyjdzie z chwałą Swą.

[V3] 
 Jest Pocieszyciel, Święty Duch, 
 nie rzucim Jego słowa! 
 Gdy się ten świat rozpryśnie w puch, 
 czeka nas ziemia nowa. 
 W jeziorze będzie gorzał wróg, 
 Królestwo weźmie Bóg. 
 Królestwo weźmie Bóg.