179. Uwielbiam miłość niepojętą

 Uwielbiam miłość 
 niepojętą, co w Zbawcy
 mym objawia się
 uniżam się przed mocą
 świętą, co z prochu
 wydźwignęła mię. 
 
 Już nie chcę żyć dla siebie dłużej, 
 Miłości, w Tobie się zanurzę
 
 O, jak się mile ku mnie skłania,
 jak mnie pożąda serce Twe!
 Potędze Twego zmiłowania
 nie mogę już opierać się.
 O, Ty, Miłości doskonała,
 jam Ciebie a Tyś mnie obrała
 
 Już Ciebie muszę mieć koniecznie,
 jakżebym mógł bez Ciebie żyć?
 Na ziemi nie odpocznę wiecznie, 
 przytułkiem Ty mi musisz być; 
 
 Mej duszy w Tobie jest wytchnienie, 
 Ty ubogacasz nieskończenie
 
 Pod jarzmem ciężkim ja
 wzdychałem, bom sobie, 
 a bez Ciebie żył; choć długo
 Ciebie znać nie chciałem, 
 a Tyś mi jednak bliskim był! 
 
 O, gdyby Cię grzesznicy znali, 
 na pewno by Cię pokochali