181. Dlaczego w twym oku

[V1]
 Dlaczego w twym oku tak często lśni łza, 
 dlaczego twa dusza tak rwie się i łka? 
 Zwątpienie i smutek przygniata cię tak, 
 że sił ci do życia i walki już brak. 

[V2]
 Za mało masz wiary, za dużo masz trwóg, 
 za mało też ufasz, że dobry jest Bóg. 
 Że Bóg twój jest wielki pamiętaj więc wciąż 
 i zawsze z modlitwą do Niego ty dąż.

[V3]
 A z chwilą,gdy przyjdziesz pod krzyż Jego ty, 
 zabierze twe troski,osuszy twe łzy; 
 uleczy twe bóle, ukoi twój żal 
 i wszystkie tęsknoty ulecą hen w dal