185. Z miłości jest

[V1]
 Z miłości jest, co czyni Pan i z Jego świętej woli! 
 Poniosę cicho Jego krzyż, choć boli, bardzo boli. 
 On jest mój Bóg, w głębinie trwóg 
 On możnie mię ratuje, w Nim pomoc swą znajduję.

[V2]
 Z miłości jest, co czyni Pan! On ci mnie nie zawiedzie, 
 On mnie sprowadza z drogi zła, zaradzi wszelkiej biedzie. 
 On Bogiem mym, ja ufam w Nim, od zguby mię ochroni, 
 boć jestem w Jego dłoni.

[V3]
 Z miłości jest, co czyni Pan! On światłem, życiem dzieli.
 On wychowuje dzieci Swe, czy smuci, czy weseli. 
 Nadejdzie czas, gdy każdy z nas na własne swoje oczy łaskawość Jego zoczy.

[V4]
 Z miłości jest, co czyni Pan! Spokojnie więc wychylę ten kielich, 
 w którym widzę rad boleści gorzkich tyle. 
 Na jego dnie ukrywa się przesłodkie pokrzepienie; 
 pierzchnijcie smutku cienie!

[V5]
 Z miłości jest, co czyni Pan! Już przy tym pozostanę, 
 choćby na nędzę, trud i śmierć me życie było zdane. 
 Z ucisków, z burz mój Pan, mój Stróż cudownie mię wyzwoli, 
 więc ufam Jego woli.