194. Spełniło się teraz!

[V1] 
 Spełniło się teraz! Szczęśliwy to stan, 
 nie żyję dla siebie, bo ze mną jest Pan, 
 On przecież mnie stworzył i grzechy me zmył 
 i Ducha płomieniem On serce me chrzcił.

[V2]
 Spełniło się teraz! Pan uwolnił mnie, 
 od chwili tej On przyjacielem mnie zwie. 
 Czym był dotąd wolnym? Mnie szatan 
 i świat w swym jarzmie wodzili, w ich sidła jam wpadł.

[V3] 
 Spełniło się teraz! Zbawieniem mym Pan! 
 Na ziemi i w niebie na Niego jam zdań. 
 Kierować mym losem to Jego jest rzecz, 
 cokolwiek mi ześle — nie cofnę się wstecz.

[V4] 
 Spełniło się teraz! Już Ciebie chcę mieć, 
 Ty serce i usta, i zmysły me święć! Czy mówić, 
 czy milczeć potrzeba, 
 Ty radź i wskaż jak mam chwałę największą Ci dać.

[V5] 
 Spełniło się teraz! O, w Tobie jam żyw, 
 niech Twojej światłości ogarnie mię wpływ.
 Już Tobie się tylko, tak — 
Tobie dam wieść przez gorycz i szczęście,
 przez hańbę i cześć.
 
[V6]
 Spełniło się teraz! Zostanie już tak! 
 Gdy Ciebie mam, żaden nie dręczy mię brak. 
 Czy żyję, czy z świata zabierze mię śmierć, 
 o, Zbawco mój drogi, ja Ciebie chcę mieć.