199. Swój wierny obraz

[V1] 
 Swój wierny obraz, Panie, głęboko w duszę wpój, 
 bym wyznać mógł z radością, że kształt przyjąłem Twój.

[V2]
 I święte imię Twoje na czoło moje wpisz, 
 by każdy ze mnie poznał, jak Swoich wiernych czcisz.

[V3]
 A wtedy się odbije w mym życiu obraz Twój 
 i w sercu mym wytryśnie wiecznego życia zdrój.

[V4]
 Choć serce się rozbije w kawałki, w drobnY pył. 
 to jednak i w kawałkach Twój obraz będzie lśnił.

[V5]
 Swój wierny obraz, Panie, głęboko w serce wpisz, 
 o, niechaj mi zabłyśnie jasnością nieba krzyż!