200. Panie, chcę być dzieckiem Twoim
[V1]
 Panie, chcę być dzieckiem Twoim w sercu mym, w sercu mym. 
 Panie, chcę być dzieckiem Twoim w sercu mym. 
 
[C1]
 W sercu mym, w sercu mym, 
 Panie chcę być dzieckiem Twoim w sercu mym!

[V2]
 Panie, pragnę więcej kochać w sercu mym, w sercu mym! 
 Panie, pragnę więcej kochać w sercu mym.

[C2]
 W sercu mym, w sercu mym
 Panie pragnę więcej kochać w sercu mym!

[V3]
 Pragnę więcej się uświęcać w sercu mym, w sercu mym. 
 Pragnę więcej się uświęcać w sercu mym.

[C3]
 W sercu mym, w sercu mym
 Panie pragnę więcej się uświęcać w sercu mym!

[V4]
 Panie, pragnę być jak Jezus w sercu mym, w sercu mym. 
 Panie, pragnę być jak Jezus w sercu mym.

[C4]
 W sercu mym, w sercu mym
 Panie pragnę być jak Jezus w sercu mym!