202. Łaski wspaniałej się strumień zlał

[V1]
 Łaski wspaniałej się strumień zlał, 
 większej nad grzech nasz, nad Boży
 gniew, z wzgórza Golgoty, gdzie Książę chwal
 jako Baranek Swą przelał krew.

[V2]
 Głębia rozpaczy i grzechów chłód 
 duszy bezmiarem grożą tu strat. 
 Łaska ta, głębsza od morza wód, 
 krzyżu wskazuje ratunku ślad.

[V3]
 Nie da się ukryć tych ciemnych plam; 
 któż może pomóc, z duszy je zmyć? 
 Patrz! Purpurowy trysł strumień tam, 
 możesz dziś bielszym niż śnieg już być!

[V4]
 Łaski tej cudnej wciąż płonie żar wszystkim, 
 co wierzą; Dziś łaski czas! 
 Przyjmij więc wiarą ten Pański dar, 
 byś się mógł z Panem połączyć raz!