211. Tę pewność mam

[V1]
 Tę pewność mam, iż żadna siła 
 nie wyrwie mię z Chrystusa rąk; 
 gdyż miłość Jego mię zdobyła 
 na krzyżu tam wśród gorzkich mąk, 
 na krzyżu tam wśród gorzkich mąk.

[V2]
 Tę pewność mam, iż Pan mię zbawił, 
 bo za mnie przelał drogą krew; 
 On świętą wolność mi objawił, 
 więc chętnie przyjmę Jego zew, 
 więc chętnie przyjmę Jego zew.

[V3]
 Tę pewność mam, że Chrystus z nieba
 prowadzi mię tu Duchem Swym; 
 kieruje sercem jak potrzeba, 
 abym Go wielbił życiem mym, 
 abym Go wielbił życiem mym.

[V4]
 Tę pewność mam, że Zbawcę ujrzę, 
 wszak przyobiecał wiernym Pan; 
 gdy miną tego świata burze, 
 powitam was u niebios bram, 
 powitam was u niebios bram.