213. Idź, osusz łzy swoje

[V1]
 Idź, osusz łzy swoje, nie troszcz się, jak świat! 
 Pan Jezus twe znoje uleczyć chce rad! 
 Gdy sercem twym włada udręka i mrok, 
 u Pana jest rada: Wybawi cię z trwóg. 

[V2]
 On zna twe starania, więc patrz tylko Nań! 
 Ku tobie się skłania, ze smutków swych wstań!
 Wnet słońce wypłynie znad mgieł, 
 spoza chmur w łez ciemnej dolinie rozjaśni twój tor.

[V3]
 Gdy smutkiem zoraną gdzieś ujrzałbyś twarz, 
 to zwróć ją ku Panu, nadzieję jej wskaż! 
 Strapionym pomagaj, do Pana ich zwij, 
 zapraszaj i błagaj, On otrze ich łzy!