214. Ty mnie prowadź Zbawicielu

[V1] 
 Ty mnie prowadź Zbawicielu, chcę jedynie słuchać Cię, 
 daj pociechę Twą mej duszy, pomóż w wierze, 
 w cnotach trwać, ufam Twemu miłosierdziu, 
 w boju życia wspieraj mię! 
 (:Niech nadzieja się nie wzruszy, 
 w próbach przy mnie racz Sam stać:).

[V2] 
 Prowadź mnie mój Jezu drogi, prostuj kręte ścieżki me. 
 Gdy ma wiara się zachwieje, serce łaską silić chciej, 
 bądź mi bliski gdy wróg srogi, pokój duszy zniszczyć chce.
 (:Żywą we mnie wskrześ nadzieję, 
 radość, pokój w serce wlej:).

[V3] 
 Prowadź mnie mój drogi Zbawco, dobroć wielką Twoją znam. 
 Unoś ducha z doczesności, w górną stronę przed tron łask, 
 miłość Twą, mój życia Dawco, w głębi serca mego mam. 
 (:Pragnę chwalić Cię w wieczności, 
 widzieć Bożej chwały blask:).