215. Zwróć swój wzrok na Jezusa

[V1]
 Zwróć swój wzrok na Jezusa! 
 Jak wielki jest twarzy tej czar!
 Urok ziemskich spraw dziwnie zblednie wnet 
 w blasku Jego miłości bez miar.

[V2]
 Zwróć swój wzrok na Jezusa, 
 gdy staczasz z ciemnością swój bój. 
 On królestwo diabła zwyciężył już. 
 W Nim światłości i mocy jest zdrój. 

[V3]
 Zwróć swój wzrok na Jezusa, 
 gdy gniecie cię troska i krzyż. 
 On ciężary zdejmuje twe, ulży ci,
 tylko wierz i do Niego się zbliż!

[V4]
 Zwróć swój wzrok na Jezusa, 
 gdy dotknie śmiertelna cię dłoń. 
 Wtedy zabrzmi chwały, triumfu hymn,
 a ty pójdziesz szczęśliwy już Doń.