216. Z całej mej duszy

[V1]
 Z całej mej duszy, póki życia stanie, 
 kochać i wielbić będę Ciebie, Panie. 
 Tyś moją siłą, moją Tyś zasłoną, 
 Tyś moją pewną twierdzą i obroną.

[V2] 
 Już mię śmierć sroga zewsząd otoczyła 
 i sidła swoje na mnie zastawiła, 
 grób był otwarty, 
 a zemdlone siły ze zbolałego ciała uchodziły.

[V3] 
 Na Pana w bólu moim ja wspomniałem, 
 do mego Boga ufnie zawołałem: 
 On mię wysłuchał w zwykłej Swej litości, 
 przyjął w Swe uszy tęskny głos żałości.

[V4] 
 Bóg zawsze dźwignie serce ukorzone, 
 a zniży oczy dumnie podniesione, 
 darzy cnotliwych łaską miłościwie, 
 sądząc ród ludzki zawsze sprawiedliwie.

[V5] 
 Kto ufa Bogu, tego minie trwoga, 
 bo gdzież obrona, jeśli nie u Boga? 
 Stąd wieczny Panie,
 między narodami będę moimi wielbił Cię pieśniami.