218. Błogosławieństw Twoich

[V1]
 Błogosławieństw Twoich zdroje wszędzie na pragnących ślesz, 
 jakże pragnie serce moje, byś je błogosławił też. 
 Abyś też, abyś też, byś je błogosławił też.

[V2]
 Chociaż jestem bardzo grzeszny Ojcze nie omijaj mnie! 
 W miłosierdziu Boże wieczny i nade mną zmiłuj się. 
 Zmiłuj się, zmiłuj się, i nade mną zmiłuj się.

[V3]
 Nieodmienną miłość Boga Chrystus już objawił nam; 
 że chce zbawić rawet wroga; dziś mię przyjął z łaski Sam. 
 Z łaski Sam, z łaski Sam, dziś mię przyjął z łaski Sam.

[V4]
 Dzięki Boże! żeś mię znalazł, kiedym w trwodze szukał Cię! 
 Teraz mi już zginąć nie dasz! Weź w ofierze życie me. 
 Życie me, życie me, weź w ofierze życie me. Amen.