221. Gdy Chrystus, nasz Pan

[V1]
 Gdy Chrystus, nasz Pan, 
 Swą łaskę nam da, wyzwoli od win, 
 pokrzepi co dnia. modlitwy wysłucha, 
 nie zmoże nas wróg. 
 Z ufnością wojujmy wszak z nami jest Bóg.

[V2]
 Gdy gnębi nas ból, gdy płyną nam łzy, 
 gdy ciężar nas gnie i smutne są dni. 
 Do Niego wołajmy: wszak Zbawca to nasz. 
 On ku nam łaskawie obróci Swą twarz.

[V3]
 Ze wszystkim co dnia przychodźmy więc Doń, 
 błagajmy Go wciąż: On poda nam dłoń; 
 U Niego jest mądrość i radość, i moc, 
 pomoże, choć nieraz tak długo trwa noc.