224. Kto tak na Bogu swym polega

[V1] 
 Kto tak na Bogu swym polega i Go uwielbia 
 w każdy dzień, gdy smutek mu i krzyż dolega. 
 Pan go cudownie zdejmie zeń. Kto tak się z wolą 
 Pańską zrósł, ten nie na piasku dom swój wzniósł.

[V2]
 Cóż nam pomogą ciężkie troski, wzdychania: 
 Ach, mój Boże, ach! Czyż tym osłodzim ucisk gorzki, 
 gdy oczy ciągle toną w łzach? 
 Im więcej biadasz ty i łkasz, 
 tym większy w sercu ciężar masz.

[V3]
 Wytrwajże tylko w swej niedoli, 
 posłusznie się na Boga zdaj i czekaj: 
 wkrótce z Jego woli wykwitnie ci niezwiędły maj. 
 Bóg, co w Chrystusie wybrał nas, wie, 
 co nam dawać w każdy czas.

[V4]
 On ma stosowny czas radości i czegoć trzeba, 
 dobrze wie. Gdy dochowamy Mu wierności, 
 gdy fałszem duszy brzydzim się, 
 przychodzi wnet z niebieskich bram i pomoc hojną niesie nam.

[V5]
 Z modlitwą szczerą i śpiewaniem wypełniaj obowiązek swój, 
 a Bóg otoczy cię staraniem i wskaże szczęśliwości zdrój. 
 Kto się na Pana ufnie zda, wiernego w Nim obrońcę ma.