225. Polecaj drogi swoje i życia

[V1]
 Polecaj drogi swoje i życia swego los opiece możnej Pana, 
 co zły odwraca cios; kto chmurom, wichrom, 
 burzy wyznaczać umie szlak, 
 Ten i na ścieżki twoje Swej łaski ześle znak.

[V2]
 Jedynie mocą Boga zwycięski stoczysz bój
 i tylko z Jego woli wytryśnie szczęścia zdrój.
 Ni troską, ni zgryzotą nie zmożesz przygód złych, 
 we wszystkim Doń się zwracaj: On czeka modłów twych.

[V3]
 Nie bolej duszo moja, wierz i nie lękaj się! 
 Z boleści i utrapień sam Bóg wyzwoli cię. 
 A gdy nadejdzie pora — jak jutrznie twoich łask 
 ukaże ci w oddali radości błogiej blask.

[V4]
 Więc nie truj się goryczą, co trawi serce twe, 
 co pęta twoją wolę i boleść w duszę tchnie; 
 wszak nie ty jesteś władcą, nie ty sprawujesz rząd, 
 oczekuj Wszechwładnego, na Jego światły Sąd.