226. Gdy ze mną Bóg

[V1]
 Gdy ze mną Bóg, niech stanie świat cały przeciw mnie! 
 Gdy wzniosę swe błaganie, pierzchają moce złe. 
 Gdym w łasce jest u Pana, gdy trzyma mię mój Bóg, 
 nie zlęknę jsię szatana, cóż by mi szkodzić mógł?

[V2]
 Już wiem i mocno wierzę, i rad się chlubię tym, 
 że z Bogiem mam przymierze, On wiernym Ojcem mym. 
 W Nim tylko jestem śmiały, On twierdzą duszy mej, 
 ucisza groźne wały, osłania w dobie złej.

[V3]
 Opoką wiary mojej jest Chrystus, Jego krew. 
 W Nim duszę mą ukoję, jak cieniem rajskich drzew. 
 Ach we mnie marność sama, niedola, grzech i brud, 
 w Chrystusie tylko brama wiodąca w Boży gród.

[V4]
 Świat niechaj się zapada, Ty mi na wieki trwasz. 
 Dokoła przemoc, zdrada, Ty przecież o mnie dbasz. 
 Nie wydrę się z Twej rę-ki, gdy cierpię nędzę, głód, 
 bo jestem Twój na wieki, bo jestem z Twoich trzód.