229. Umilknij, serce, ucisz się!

[V1]
 Umilknij, serce, ucisz się! Spokojnie czekaj Bóg tak chce! 
 On dobrze zna twój ból i krzyż, wie, przed czym lękasz się i drżysz.

[V2]
 Umilknij, serce, skieruj lot do domu, do niebieskich wrót! 
 Króluje tam twój Pan i Brat, co trzyma w ręku cały świat

[V3]
 Człowiekiem jest, człowiekiem był i z ludzką się niedolą zżył; 
 On dobrze wie, że wrogi świat dziedzicom nieba nie jest rad.

[V4]
 Choć odszedł Pan do górnych stron i w niebie Swój zbudował tron, 
 to jednak w sercu nosi nas, jak pasterz lud swój będzie pasł.

[V5]
 Boć wierna Jego trzyma dłoń obłoki, wiatry, morską toń! 
 Kto może lepiej chronić cię? Więc raźniej krocz i nie bój się!