231. Jezu, Ty niewysłowioną wspaniałością

[V1]
 Jezu, Ty niewysłowioną wspaniałością lśnisz; 
 łaskę, pokój, pojednanie daje mi Twój krzyż.

[V2]
 Jezu, gdybym nie miał Ciebie, byłoby mi źle, 
 ale jasność Ducha Twego spędza noc i mgłę.

[V3]
 Jezu, jakżebym głęboko w grzech bez Ciebie wpadł, 
 ale Tyś i mię wyzwolił, gdyś ratował świat.

[V4]
 Jezu, oto się zasłaniam szatą łaski Twej; 
 tak bezpiecznie jestem skryty, czuję, jak mi lżej.

[V5]
 Gdy się zbliży pokuszenie, szatan, ciało, 
 świat, za Jezusem się ukryję, tak uniknę zdrad.

[V6]
 O zwycięstwo się nie boję, gdy jest przy mnie Pan,
 już zwyciężył, gdy odwalił kamień z grobu ścian.

[V7]
 O zwycięstwo się nie boję, już je w Panu mam. 
 Ty mię, Jezu, poprowadzisz do niebieskich bram.