234. Gdybym Cię nie miał Jezusie kochany

[V1]
 Gdybym Cię nie miał Jezusie kochany, 
 gdybyś za nas nie został wydany, 
 w którąbym wtedy zwrócił, nędzny, 
 stronę oczy stęsknione?

[V2]
 I nie wiem, gdziebym podział się z żałości, 
 bo gdzie jest Serce tak wielkiej miłości, 
 ach, w Tobie Chryste, w Tobie mam jedynie
 moje zbawienie.

[V3]
 Gdybyś Ty za mną nie szedł wprzódy, 
 Chryste, jabym Cię, Panie, nie znalazł zaiste, 
 Ty, Tyś szedł za mną i owcę zgubioną wziął na Swe łono.

[V4]
 Więc przyjmij, Jezu, me modły wdzięczności, 
 żeś do krwi Twojej świętej społeczności mą 
 grzeszną duszę od wieków przeznaczył i zbawić raczył.

[V5]
 Raczże, jak dotąd, tak się nam objawić
 i tak Swe Imię pośród nas rozsławić. 
 Nie wypuśćże nas nigdy z Swej opieki, 
 po wieków wieki.