235. Spojrzyj na Jezusa

[V1]
 Spojrzyj na Jezusa, duszo pośpiesz Doń!
 On Swą dłoń położy na strudzoną skroń. 
 On niósł grzechy twoje, wszystką winę twą, 
 spojrzyj na Jezusa, da ci łaskę Swą.

[V2]
 Spojrzyj na Jezusa, kiedy staczasz bój, 
 On pomoże w walce, wiernie przy Nim stój, 
 chociaż wróg potężny, mała siła twa, 
 spojrzyj na Jezusa, On zwycięstwo da.

[V3]
 Spojrzyj na Jezusa, kiedy szczęsny los, 
 w szczęściu wnet pokusa swój wymierzy cios,
 ziemi tej rozkoizs wnet rozprysną się. 
 Spojrzyj na Jezusa nie opuści cię!

[V4]
 Spojrzyj na Jezusa, gdy cię gniecie krzyż,
 u nóg Jego spoczniesz, śmiało Doń się zbliż! 
 Słuchaj, jak cię woła: stół gotowy już!
 Spojrzyj na Jezusa, Jemu szczerze służ!

[V5]
 Patrząc na Jezusa, śpiesz do niebios bram, 
 w blasku cudnej chwały ujrzysz Zbawcę tam;
 Kiedy w niebie zabrzmi triumfalny psalm, 
 i ty u stóp Jego złożysz wieńce palm.