240. Wieść ciche z Bogiem życie

[V1]
 Wieść ciche z Bogiem życie, obcować tylko z Nim 
 i Jemu całkowicie poświęcić pragnąłbym. 
 On da spoczynek błogi, do bujnych wiedzie pasz; 
 Mnie już nie trwożą wrogi, gdy przy mnie Pańska straż.

[V2]
 Zamilknąć ma stworzenie, gdy Pan przybliża się, 
 bo wieczne z Nim spojenie ma dusza święcić chce. 
 Niebieski pokój wionie z głębiny duszy mej, 
 gdzie się codziennie chronię, zamknąwszy serca drzwi.

[V3]
 Kto z Panem chce obcować, ten musi w siebie wnijść, 
 i duszę swą pochować i cięgle czujnym być! 
 Twój Jezus niech jedynie rozkoszą będzie twą, 
 a wtedy w sercu zginie próżności ziemskiej zło.