243. Chcę kochać Ciebie

[V1]
 Chcę kochać Ciebie, Boży Synu, 
 chcę kochać Ciebie, siło ma, 
 chcę kochać Ciebie mocą czynu, 
 pragnieniem, które wiecznie trwa. 
 Chcę kochać Ciebie, Panie mój, 
 aż wyschnie życia zdrój.

[V2]
 Ach, czemum poznał Cię tak późno, 
 przecudna ma piękności Ty? 
 I dotąd życiem tracił próżno, 
 bez Ciebie Boski Skarbie cny; 
 żem późno tak ukochał Cię, 
 o, jakże smuci mię!

[V3]
 Błądziłem, bieżąc w różne strony, 
 szukając, nie znalazłem Cię; 
 od Ciebie byłem odwrócony 
 i ukochałem blaski czcze. 
 Przez Ciebie dzisiaj stało się, 
 żem poznał światło Twe.

[V4]
 Dziękuję Ci, niebiańskie słońce, 
 że Twój mię opromienił blask, 
 i że w światłości Twojej gońce, 
 przyniosły mi zbawienia brzask. 
 Dziękuję, złote wargi, wam, 
 że radość w sercu mam.

[V5]
 Ach, prowadź mię po Swojej drodze, 
 bym odtąd już nie błądził sam; 
 nie dozwól zachwiać się mej nodze i pokaż, 
 gdzie się zwrócić mam. 
 Poświęcić ciało, duszę chciej, 
 zdrój łaski na mnie zlej.

[V6]
 Chcę kochać Ciebie, ma Korono! Mój Boże, 
 Ciebie kochać chcę nie za nagrodę przyrzeczoną, 
 choć ciężki znój pochyli mię; Chcę kochać Ciebie, 
 Panie mój, aż wyschnie życia zdrój.