247. Gdy ciebie otoczą cierpienia i smutki

[V1]
 Gdy ciebie otoczą cierpienia i smutki, 
 i ciężko ci będzie, by zwalczyć co złe, 
 pamiętaj, że Zbawca twój patrzy w tej chwili 
 i On Swą cudowną ci pomoc dać chce. 
 Na los swój się nie skarż i nie trać nadziei, 
 zaufaj Mu szczerze i wierz.

[V2]
 Gdy chmury zwątpienia zawisną nad tobą, 
 a rozpacz i boleść rozpiera ci pierś, 
 to spójrz na Jezusa, On powstał już z grobu, 
 On wszystko zwyciężył, więc patrz Nań i wierz! 
 Pamiętaj, że Zbawca twój patrzy w tej chwili, 
 a On da zwycięstwo ci też.

[V3]
 Gdy stracisz cierpliwość, lub siły ci zbraknie 
 i dusza upada w tej walce ze złym, 
 ty idź z swoim Bogiem, aż ujrzysz gród nowy, 
 On Sam dopomoże i wesprze cię w tym. 
 O szczęściu ponad to nie może być mowy, 
 jak w Bożej miłości tu żyć.