248. Chcę przy Tobie zostać

[V1]
 Chcę przy Tobie zostać, Panie, 
 chcę być jednym z Twoich sług; 
 nic mię odwieść nie jest w stanie 
 od Twej prawdy, z Twoich dróg! 
 (:Tyś jest życiem mego życia, 
 Tyś jest źródłem moich sił, 
 jak latorośl, od powicia, 
 w Ciebie jam wszczepiony był:).

[V2]
 Gdzież ja indziej szczęścia więcej, 
 niż u Ciebie znajdę, gdzie? 
 Z wielkiej mię wyrywasz nędzy, 
 nad anioły wznosisz mię. 
 (:Gdzież, jeżeli nie u Ciebie,
 mógłbym znaleźć pociech zdrój, 
 coś na ziemi i na niebie, 
 sławny tron zbudował Swój?:).

[V3]
 Gdzież takiego znajdę Pana, 
 co by tak cię zajął mną? 
 Co mię wyrwał z rąk szatana
 Swoją własną, drogą krwią? 
 (:Mamli takiej ja miłości 
 nie położyć się do stóp? 
 Nie zaprzysiąc jej wierności, 
 aż do śmierci, aż po grób?:).

[V4]
 O przy Tobie pozostanę, 
 w szczęścia dniach i w czasie trwóg;
 z Tobą serce me związane, 
 już na wieki, poza grób! 
 (:Twego tylko czekam słowa, 
 kiedy z świata każesz zejść, 
 dusza moja już gotowa 
 do wieczności z Tobą przejść:).