250. Duszo, co grzechem zmęczona

[V1]
 Duszo, coś grzechem zmęczona, 
 w Zbawcy objęcia się skryj
 Patrz, On wyciąga ramiona,
 pośpiesz do Niego i żyj.
 On twe wołanie usłyszy,
 wnet na ratunek pośpieszy,
 serce znękane uciszy,
 pójdź w Jego objęcia się skryj,
 pójdź w Jego objęcia się skryj,

[V2]
 Wiernym Obrońcą On będzie
 serce ukoi, co drży
 W każdej pomoże ci biedzie,
 otrze z czułością twe łzy
 Pośpiesz, bo czasu już nie ma,
 cóż ci pomogą westchnienia?
 W Zbawcy twych trosk ukojenie,
 On otrze z czułością twe łzy
 On otrze z czułością twe łzy.