258. Pójdę za Jezusem

[V1]
 Pójdę za Jezusem! Racz mię z Swej miłości
 o, mój święty Boże, wesprzeć w mej słabości
 wzmocnij serce chwiejne, rozbudź ducha mdłego
 Sam mię naucz chodzić śladem Zbawcy mego.

[V2]
 Pójdę za Jezusem! Wszystko mię nakłania
 do przyjęcia krzyża Zbawcy bez szemrania
 głosu Jego słodycz, Ducha dar Świętego,
 każą pójść z otuchą śladem Zbawcy mego

[V3]
 Pójdę za Jezusem! Pełen świętych chęci
 Jego dobrodziejstwa mając wciąż w pamięci
 pragnę odtąd zawsze żyć ku chwale Jego
 i wytrwale chodzić śladem Zbawcy mego

[V4]
 Pójdę za Jezusem! Przezeń jam zbawiony
 od wszelkiego grzechu Jego krwią zwolniony
 Jego śmierć podniosła mnie z upadku złego
 więc uzdrowion pójdę śladem Zbawcy mego

[V5]
 Pójdę za Jezusem! Żadne mię już trwogi
 ani obietnice z tej nie zwrócą drogi
 W tym mnie utwierdź, Boże, sam przez Ducha Swego
 bym nie przestał chodzić śladem Zbawcy mego