269. Ej, niejedną jeszcze łezką

[V1]
 Ej, niejedną jeszcze łezką 
 dziecię Boże zrosi twarz, 
 nim zaświta wieczne rano,
 nim zaświta wieczne rano
 i syjońską olśni straż.

[V2]
 Ej, niejedną jeszcze krzywdę 
 będzie trzeba cicho znieść, 
 nim się będzie mogło z Panem, n
 im się będzie mogło z Panem 
 do krainy rajskiej wznieść.

[V3]
 Ej, niejedna cierpka chwila i zawodów 
 ostry ton jęknie w duszy, 
 nim uderzy, jęknie w duszy, 
 nim uderzy w niebie triumfalny dzwon.

[V4]
 Ale potem, co za radość, co za chwała
 będzie to, gdy do domu Jezus wzniesie, 
 gdy do domu Jezus wzniesie 
 z kraju łez dziecinę Swą!