275. Mnie do nieba dążyć trzeba

[V1]
 Mnie do nieba dążyć trzeba, abym zbawioN był. 
 Chcę bojować, nie ustawać póki starczy sił. 
 Nikt przeszkodzić nie śmie mi; gdy zemdleję, 
 hasło brzmi: Dalej bojuj, świat ten zwojuj, 
 byś osiągnął cel.

[V2]
 Wskazuj, Panie, nieustannie ten niebieski cel; 
 gdyby siły opuściły, Ty Swą pomoc zlej. Ostrzeż mię, 
 gdy wabi świat, gdy nie widzę swoich wad, 
 racz zachować mię i prowadź Swoją drogą wprost.

[V3]
 Wspieraj, Panie, jam nie w stanie swej słabości zmóc, 
 dusza czuje, że brakuje męstwa jej i sił,
 lecz Twe słowo życie da, tchnie Twym Duchem dusza ma. 
 Niech w niebiosy zabrzmią głosy: Dobry jest nasz Bóg!