276. Wiernym bądź

[V1]
 Wiernym bądź, wiernym bądź do ostatnich
 życia dni prawdzie Bożej bez szemrania! 
 Zbawca dał Swe słowo ci: Dołóż chęci i starania, 
 byś szczęśliwym zdołał przezeń być,
 w niebie żyć, w niebie żyć.

[V2]
 Światłem jest, światłem jest, bo oświeca cały świat
 Ewangelii słowa święte, stale trwa w przeciągu lat
 i dodaje nam zachęty do kszatł-cenia nieśmiertelnych
 dusz, naszych dusz, naszych dusz.

[V3]
 Boski głos, boski głos niech ożywia duszę twą
 i podnieca płomień wiary, byś chęć wszelką w sobi
 zła stłumił jej świętymi dary i zachował czystość 
 duszy twej, w doli złej, w doli złej.

[V4]
 Uzbrój się, uzbrój się Mocą Prawdy Bożych słów, 
 przed obłudą tego świata z otwartością prawdę mów,
 nie łudź błędem twego brata, słów Chrystusa zawsze 
 silnie broń; kłamstw się chroń, kłamstw się chroń!

[V5]
 Kornie znoś, kornie znoś ciężki życia tego trud! 
 Nie dajże się zachwiać w cnocie! 
 Bóg Swój wierny wspiera lud, gdy pracuje w 
 czoła pocie i przestrzega Jego świętych prawd.
 Boże nasz, lud Twój zbaw!