277. Smutno mi, Panie

[V1]
 Smutno mi, Panie, nie jestem w stanie
 duszy oziębłej ku Tobie wznieść
 Chwały wyśpiewać, w modlitwie 
 czuwać i należytą oddać Ci cześć

[R1]
 (:Ma wiara mała i sił mi brak, jest to 
 hańbiący duszy mej znak
 Ocuć mię, Boże, Twój Duch pomoże
 powstać do życia dziś — jeszcze dziś:)

[V2]
 Z imienia żywy, sługa leniwy — stać 
 się gorliwym w Twej pracy chcę. 
 Błagam Cię, proszę, modły znaszę, 
 pierwszą miłością niech dusza drgnie! 

[R2] 
 (:Usuń i zamień zwietrzałą sól, niech 
 mną nie szarpie dogłębny ból! 
 Ocuć mię, Boże, Twój Duch pomoże
 powstać do życia dziś — jeszcze dziś:)

[V3]
 Lnu kurzącego Ty nie zagasisz, iskrę
 rozniecisz w płomienia żar; 
 lampę garnącą poprawić raczysz,
 jawnym uczynisz każdego dar. 

[R3] 
 (:Twe miłosierdzie ożywi nas, pomoc 
 Twa przyjdzie w najlepszy czas.
 Ocuć mię, Boże, Twój Duch pomoże
 powstać do życia dziś — jeszcze dziś:)