282. O, Boże, proszę<

[V1]
 O Boże proszę spójrz na mnie z nieba
 z jasnego tronu wszechmocy Swej
 Tonę w ciemnościach, pośpiesz,
 ach pośpiesz, zdroje Swej łaski w mą duszę wlej! 
 Oczy me były łzą się okryły, w bólu
 okrutnym serce me drży; 
 w nocy strapienia, nigdzie ulżenia, 
 Boże Wszechnocny, dopomóż Ty!

[V2]
 Żem łaski Twojej wielce niegodzien,
 wyznam pokornie, wyznaję rad. 
 Tyś, Panie święty, grzechy me wielkie,
 jam do głębokiej przepaści wpadł. 
 Czeka mnie strata, śmierci zapłata, 
 duszę mą czeka straszliwy sąd. 
 W nocy strapienia, nigdzie ulżenia,
 zmiłuj się, Boże, miej na mnie wzgląd!

[V3]
 Wiem, żeś nam Syna Swego miłego
 zesłał w ten padół bolesnych łez. 
 Mękę okrutną znieść mu kazałeś,
 nim głowę schylił, nim nastał kres. 
 Umarł ten Święty, ciężar już zdjęty,
 piekło zadrżało, anielska dłoń z nocy 
 skonania jeńcom odsłania wolność i łaskę, 
 ojczystą błoń!

[V4]
 Więc ja do tego świata jasnego duszę 
 zbolałą przyniosę swą. Spójrz na nią, 
 Boże, w łaskę obfity, boć pokropiona 
 jest Zbawcy krwio! Dla Jego znoju przyjm 
 duszę moją, otwórz łaskawie niebieskie drzwi. 
 W nocy strapienia Swego ulżenia zawsze,
 mój Panie, użyczaj mi!