285. Boże, coś Polskę

[V1]
 Boże, coś Polskę przez tak liczne wieki
 otaczał blaskiem potęgi i chwały, 
 coś ją osłaniał tarczą Swej opieki od
 nieszczęść, które przygnębić ją miały.

[C] 
 (:Przed Twe ołtarze zanosim błaganie;
 Ojczyznę, wolność zachowaj nam, Panie!:)

[V2]
 Wróć nowej Polsce świetność starożytną,
 użyźniaj pola, spustoszone łany,
 niech szczęście, pokój na nowo zakwitną,
 przestań nas karać, Boże zagniewany.

[C] 
 (:Przed Twe ołtarze zanosim błaganie;
 Ojczyznę, wolność zachowaj nam, Panie!:)