289. Pasterzu ludów

[V1]
 Pasterzu ludów, Wodzu nasz, przyjm 
 wdzięcznych serc ofiary i mocą Ducha
 Sam nam wskaż Twej wszechpotęgi dary. 
 Gdy usta głoszą Twoją cześć, racz myśli 
 w górę wznieść.

[V2]
 O, Panie niebios, prosim wraz kornej 
 modlitwy słowy, niechże się zrodzi 
 pośród nas z krwi Zbawcy zakon nowy 
 miłości, przebaczania win, jak uczył nas
 Twój Syn.

[V3]
 Niechże miłości czerpiem moc z krwi Twojej, 
 Jezu Chryste, i niech nam spłoszy ciemną
 noc prawd Twoich światło czyste.
 Przy Twoim Słowie chcemy trwać, my,
 Chrystusowa brać.

[V4]
 Niech po wsze czasy śpieszym Doń 
 po cudne Twe orędzie, niechaj miłości 
 władna broń bronią Polaka będzie; 
 że żyjem jako z bratem brat, niech pozna,
 głosi świat.

[V5]
 Okowy złości, kłamstwa skrusz, Ty, 
 co wyzwalasz ludy, nowych narodzin
 naszych dusz racz sprawić cud nad cudy. 
 Byśmy Twych jeno strzegli praw, to,
 żywa Mocy, spraw!