291. O, mój Jezusie

[V1] 
 O, mój Jezusie, Tyś moim Panem i
 królem królów, wiecznym kapłanem. 
 W Tobie pokładam nadzieję swoją, 
 że mi pomożesz, tym się ja koję.

[V2] 
 Zmiłuj się, Jezu, zmiłuj nade mną i 
 ustawicznie zostawaj ze mną. 
 Gdy mię opuścisz, któż mi pomoże?
 Bez Ciebie każdy szkodzić mi może.

[V3]
 Przy kim zaś stoisz, ten jest bezpiecznym,
 Tyś jego skałą i grodem wiecznym. 
 Zły duch, świat, ciało szkodzić nie może, 
 gdy mię zasłania Twa miłość, Boże!

[V4]
 Więc nie opuszczaj mię aż do zgonu i 
 wiedź po śmierci do Swego tronu, 
 gdzie radość błoga końca nie miewa, 
 gdzie Tobie chwałę wiecznie się śpiewa.