292. Serce czyste stwórz mi

[V1] Serce czyste stwórz mi, 
Panie, grzechy odpędź precz w otchłanie; 
zamknij drzwi do serca mego, 
by nie weszły już do niego! 

[V2] Tobie, Jezu, serce moje wnet 
otworzy swe podwoje; 
przyjdź i poświęć je, mój Panie, 
na Swój kościół i mieszkanie. 

[V3] Blaskiem Ducha z nieba 
wziętym i obliczem Swoim świętym,
racz oświecić duszę moją, o, 
dobroci wiecznej zdroju! 

[V4] Wzbogać serce w niebios dary, 
w hojność łaski Twej bez miary. 
O Twą mądrość, siłę proszę,
 bo nad wszystko ją przenoszę. 

[V5] Wielkość chcę imienia Twego, 
Panie, głosić dnia każdego, a to zyskiem
moim będzie, gdy w Twych 
wiernych stanę rzędzie.

