295. Bliżej o bliżej

[V1]
 Bliżej, o bliżej, wznieś mię i tul
 Do Siebie, Chryste, przez radość i ból
 Chowaj mię zawsze na sercu Swym,
 / Synu Człowieczy, i nocą i dniem. / x2

[V2]
 Bliżej, o bliżej, tu mię nie stać
 Na nic co bym Ci, mój Panie mógł dać.
 Ach tylko serce skażone mam,
 / Weź je, mój Królu, i oczyść je sam. / x2

[V3]
 Bliżej, o bliżej, bo zwalczyć chcę
 Wszystko, co jeszcze do świata mię rwie.
 Co mi odrywa łaski Twej dar,
 / Świeckie rozkosze i złudny ich czar. / 2x

[V4]
 Bliżej, o bliżej, na wolność dnia,
 Aż wola własna ukorzy się ma.
 Aż będzie życie odblaskiem Twym,
 / Byś Ty się Jezu, uwielbił już w nim. / 2x