298. Twa postać jasna

[V1]
 Twa postać jasna staje przed sercem w noc i w dzień 
 i pytać nie przestaje, czy wstąpić może weń

[C]
 Mój Boże, już ja wolę stanowczo Twoim być, 
 dokądże bym w padole mógł uciec i się skryć?

[V2]
 Znikają tu rozkosze, jak bańki z wodnych pian, 
 nad wszystko to przenoszę, co z krzyża daje Pan.

[V3]
 Jak często narzekałem, gdy szatan serce starł, 
 dziś wolnym, gdyż poznałem Twej wielkiej łaski dar.

[V4]
 We dnie i w nocy, Panie, Twej twarzy widzę rys, 
 niech dusza ma powstanie, by grzechu urok prysł.