299. Płyną z serca

[V1]
 Płyną z serca, płyną w niebo gorzkie narzekania, 
 że się naród ukochany wciąż do złego skłania, 
 my wolności dzieci Bożych mało skosztowali, 
 (:Pełno jeszcze rozerwania, grzech nas gnębi dalej.:)

[V2]
 Więc do Ciebie, Boże, wołam, Ciebie proszę, Panie: 
 Okaż narodowi memu wielkie zlitowanie! 
 Kiedy z grobu go wywodzisz cudnie i prawdziwie, 
 (:Niechże w Tobie się rozwija, Twoją sprawą żywię!:)

[V3]
 Płyną z serca, płyną w niebo triumfalne pienia; 
 Pan do modłów się przyznaje, w życie je przemienia. 
 Już przywraca nas z wygnania, jako wód strumienie, 
 (:Oglądamy tęsknych modłów cudne wypełnienie.:)