300. Boże mój, który widzisz

[V1]
 Boże mój, który widzisz serca mego łkanie, 
 I ten ciężki duszy mojej ból. 
 Nie mam komu się wyżalić, Panie, 
 Rany zgój, rany zgój, rany zgój!

[V2]
 Boże mój, który wiele dla mnie masz miłości, 
 Przytul mnie do serca Swego Ty, 
 Ukój ból i w sercu mym gorzkości,
 Otrzyj łzy, otrzyj łzy, otrzyj łzy!

[V3]
 Jezu mój, któryś cierpiał za mnie na Golgocie 
 I przelałeś za mnie Swoją krew, 
 I modliłeś się w Swym krwawym pocie, 
 Zbaw i mnie, zbaw i mnie, zbaw i mnie!