307. Królu nad króle

[V1]
 Królu nad króle, Panie nad pany, 
 w Twojej prawicy narodów los, 
 wejrzyj na lud Twój bólem nękany, 
 usłysz błagalny narodu głos. Spójrz, 
 nasze pola kule zorały a w ziemię wsiąkła
 synów jej krew, i krwią serdeczną 
 rzeki wezbrały, dzwonów pogrzebnych 
 rozbrzmiewa śpiew.

[V2]
 Panie, w żałobie obudź nadzieję
 i ku przyszłości obróć nasz wzrok, 
 kędy nam gwiazda cudna jaśnieje,
 chociaż dokoła smutek i mrok. 
 O, niech jak niegdyś łaski Twej 
 gońce miłość w nas budzą dla Twoich praw, 
 niechaj wolności wzejdzie nam słońce, 
 Zbawco ludzkości, naród nasz zbaw!