309. Mój Boże

[V1]
 Mój Boże, korne serce me w modlitwie
 cichej szuka Cię, miej litość, spuść Twej
 łaski zdrój, jej pragnę bardzo Zbawco mój! 
 Pod cieniem skrzydeł Twych chcę żyć, 
 Ty w burzach, próbach racz mię kryć,
 niezłomną wiarę we mnie twórz, nadzieję,
 miłość, męstwo, mnóż, 
 gdy będę walczył z wpływem złym, 
 mnie wspieraj świętym Duchem Twym. 

[V2]
 Wiem Ojcze, że Twej łaski moc, 
 rozświeca najciemniejszą noc, 
 choć mnóstwo strasznych czarnych
 chmur, zasłania słońce, 
 niby mur i trwogę sieje gromów grzmot, 
 drży cały świata wielki gród, gdzie w duszy
 Boże, mieszkasz Ty, tam w chwilach takich 
 i przez mgły nadziei jasnej świeci blask i
 w duszę płynie strumień łask.