310. Naucz modlić się Boże

[V1]
 Naucz modlić się Boże, do Ciebie 
 całą duszą i sercem Cię czcić. 
 W poświęceniu, zaparciu się siebie
 /Służyć Tobie i wiernym Ci być/

[V2]
 Naucz modlić się Boże, do Ciebie, 
 moje serce w ofierze Ci dać, 
 naucz szczerze miłować bliźniego
 /I na zawsze w miłości Twej trwać/

[V3]
 Naucz modlić się Boże, do Ciebie, 
 wszystko jawne przed Tobą ma być. 
 Naucz zawsze i w każdej potrzebie
 /Szukać Ciebie i z Tobą wciąż żyć/

[V4]
 Naucz modlić się, Boże, do Ciebie, 
 gdy me życie spokojne jak toń 
 i gdy w burzy, w ucisku, w potrzebie
 /Raczże zawsze mi podać Swą dłoń/

[V5]
 Naucz modlić się, Boże, do Ciebie 
 w przykazaniach codziennie Twych żyć. 
 Daj mi spocząć po trudach mych w niebie,
 /Bym na wieki szczęśliwym mógł być/

[V6]
 Naucz modlić się, Boże, do Ciebie, 
 w woli Twojej odnaleźć swój cel, 
 a gdy przyjmiesz mię w końcu do Siebie
 /Przyobleczesz w najświętszą mię biel/