312. Chwyć moją dłoń

[V1]
 Chwyć moją dłoń, bo jestem tak bez-ilny, 
 że wsparcia szukam dla mych słabych stóp! 
 Chwyć moją dłoń, a wtedy, miły Zbawco, 
 nie zlęknę się szatańskich więcej prób.

[V2] 
 Chwyć moją dłoń! Przyciągnij mię do Siebie, 
 do Swego serca przytul mię i wznieś! 
 Weź moją dłoń, gdyż łatwo zbłądzić mogę 
 i prostą drogę łatwo zgubię gdzieś.

[V3] 
 Chwyć moją dłoń! Przede mną ciemna droga, 
 gdy Ty ode mnie Swą odwrócisz twarz,
 lecz słowo Twe pochodnią ścieżce mojej, 
 gdy tylko Ty słabemu rękę dasz.

[V4] 
 Chwyć moją dłoń, a gdy w Jordanu fale 
 za Tobą wkroczę, tak jak w śmierci dół, 
 Ty zdroje sił z jasnego ześlij tronu, 
 bym w strachu śmierci męstwo w sobie czuł!