
313. Jeden jest Pan Bóg

[V1] 
Jeden jest Pan Bóg, jedna jest też wiara – 
Tak mówią Pisma, a to prawda stała 
Jedyny chrzest jest posłuszeństwa, 
wiary — To Boskie dary. 

[V2] 
Uczniowie Pana rozkaz otrzymali, 
by idąc wszystkich ludzi nauczali, 
chrzcząc ich w imieniu Ojca, Syna, 
Ducha; czy kto usłucha? 

[V3] 
A kto uwierzy, ochrzci się w Jordanie –
zbawiony będzie, tak przyrzekłeś, Panie; 
Kto nie uwierzy — będzie potępiony i odrzucony. 

[V4] Uwierzyliśmy, teraz Cię prosimy, 
Ducha nam ześlij, kiedy się ochrzcimy, 
jak na Cię zstąpił w tak pamiętnej 
chwili — byśmy w Nim żyli.

