320. Na Twoim krzyżu

[V1]
 Na Twoim krzyżu, Zbawicielu, umarła grzechu mego moc. 
 Zwycięstwo, siłę, odpuszczenie przyniosła 
 Twojej śmierci noc. Poniosłeś karę za mnie sam, 
 (:O, cóż Ci, Panie, za to dam?:)

[V2]
 Nie żądasz złota, wszystko Twoje, piękności 
 ziemi wszystkie masz. Na tronie siadłeś 
 w Bożej chwale i niebo, całą ziemię masz. 
 Ach, cóż przyniosę, Królu mój? 
 (:Czym Tobie dług wypłacę swój?:)

[V3]
 Kiedy rozmyślam o Twych mękach, o ciele
 Twym zbroczonym krwią, o Twych przebitych
 nogach, rękach, o oczach zaszłych śmierci 
 mgłą, gdy przyjdzie mi pod krzyżem stać 
 (:O, Jezu, cóż Ci w zamian dać?:)

[V4]
 Z odmętów świata chciwie piłem, a za to
 Tyś boleśnie zmarł. Rozkoszą ziemi tylko 
 żyłem, Twe serce spalił męki żar. 
 Mnie ujarzmiła próżna cześć, 
 (:Tyś w hańbie musiał życie wieść.:)

[V5]
 Ty za mnie zapłaciłeś długi! Czyż mogę
 z tego radość mieć, gdy tylko na to wspomnę
 sobie, jak o mnie Ty musiałeś drżeć? 
 Jakżebym ten ogromny dług, 
 (:Mój Jezu, Tobie spłacić mógł?:)

[V6]
 Jam niczym - Słowo Twoje stwierdza, a gdyś
 Swe życie za mnie dał, dlategoś chętnie
 je położył, boś serca mego za to chciał. 
 Że sercem dług zapłacić mam, 
 (:O, więc Ci serce swoje dam!:)