325. Zbliżmy się do Chrystusa stołu

[V1]
 Zbliżmy się do Chrystusa stołu,
 do Pana wznosząc myśli swe,
 wiarą się łączmy z Nim pospołu!
 On dusze nasze karmić chce.

[V2]
 On jest ten wieczny chleb żywota, 
 co z nieba do nas zstąpił był, 
 z Niego pochodzi mądrość, cnota,
 kto zeń pożywa, będzie żył.

[V3]
 Chrystus dla grzesznych odkupienia,
 poniósł na krzyżu ciężki skon, 
 Sam wszystkich wiedzie do zbawienia,
 z Ojcem i mnie pojednał On.

[V4]
 Jakże ciernistą była droga,
 po której szedł Zbawiciel sam, 
 by doprowadzić nas do Boga,
 i zjednać łaskę Ojca nam.