326. Jezusie, oto bracia Twoi

[V1]
 Jezusie, oto bracia Twoi, winnicy Twej 
 zielony szczep. Twa miłość niechże ich napoi, 
 gdy Twój pożywać pragną chleb; Pamiątkę Twoją
 pragną głosić, o Twoje wspomożenie prosić!

[V2]
 Dziś wszyscy przeto Cię błagamy: 
 Prawego Ducha w sercach wzbudź i z dary
 Jego zostań z nami, Twą bliskość byśmy
 mogli czuć, w nadziei zaś się upewnili, 
 i tak Wieczerzę obchodzili.

[V3]
 Ach, zawsze pragną dusze nasze, 
 przez Ciebie karmionymi być, więc
 prowadź je na żyzną paszę, Swym chlebem
 je i winem syć, by nasze z Tobą się 
 przymierze wzmocniło, byśmy rośli w wierze!

[V4]
 Że nam na pokarm się oddawa Twa miłość
 wieczna z ciałem, krwią, to wciąż nadzieją 
 nas napawa, że będziem widzieć jasność Twą. 
 Kto kochał Cię,. Twą krew i ciało 
 spożywał, Twą zabłyśnie chwałą.