327. Czy za mnie

[V1]
 Czy za mnie przelał Boży Syn na krzyżu świętą krew,
 by mnie od wszelkich zbawić win, przejednać Ojca gniew?
 Tak, za ciebie Pan przelał krew Swych ran, za ciebie, 
 za mnie poniósł skon, za wszystkich umarł Pan.

[V2]
 Czy dla mnie zwalczał piekła noc,czy za mnie
 poniósł skon, by łamiąc straszną grzechu moc, 
 przed Boży wieść mnie tron. Tak, za ciebie Pan
 przelał krew Swych ran, za ciebie, 
 za mnie poniósł skon, za wszystkich umarł Pan.

[V3]
 Gdyś, Zbawco, z śmiercią toczył bój, Bóg słońca, 
 zgasił blask. Ach, czym zapłacę, Panie mój, 
 za ogrom Twoich łask? Wszak to za mnie Pan
 przelał krew Swych ran, za ciebie, za mnie
 poniósł skon, za wszystkich umarł Pan.

[V4]
 Wdzięczności, skruchy leję łzy, ze wstydem
 kryjąc twarz i wołam: „Serce uzdrów mi, 
 wszak nędzę jego znasz." O, pośpieszmy
 cześć Panu swemu nieść, gdyż za nas krew
 Swą przelał Pan, O, chwała Bogu, cześć!