332. Pracuj, bo noc nadejdzie!

[V1]
 Pracuj, bo noc nadejdzie! 
 Spójrz, jeszcze jutrznia lśni! 
 Pracuj o wczesnym ranku, 
 za twoich młodych dni. 
 Swe młodociane siły w ofierze bliźnim złóż. 
 Pracuj, gdy noc zapadnie, za późno będzie już!

[V2]
 Pracuj, nim noc nadejdzie, choć dnia 
 doskwiera znój, choć dręczy żar południa: 
 Dobry ty walczysz bój! Póki lśni jasne 
 słońce, siły z zapałem mnóż! Pracuj, gdy
 noc zapadnie, za późno będzie już!

[V3]
 Pracuj, bo noc nadchodzi, już się nachyla
 dzień, i światem wnet owładnie chłodny
 i mroczny cień. Bóg wzmocni twoje siły, 
 choć gasną blaski zórz, pracuj, 
 gdy noc zapadnie, za późno będzie już!