342. Ni znaczyć

[V1]
 Ni znaczyć, ni błyszczeć nie chcę, 
 ja czekam u Pańskich nóg, by mnie, 
 tę skorupkę biedną On w służbie 
 Swej użyć mógł. Jam pusty i wynędzniały,
 napełnij mnie sam, Panie mój, by ze mnie, 
 jak wody ze skały, żywota wylewał się zdrój.
 Ni znaczyć, ni błyszczeć nie chcę, ja czekam
 u Pańskich nóg, by mnie, tę skorupkę biedną.
 On w służbie Swej użyć mógł.

[V2]
 Ni znaczyć, ni błyszczeć nie chcę, niech On mię 
 prowadzi sam, i Jemu się za narzędzie ochotnie
 do pracy dam. I pójdę, gdzie mię przeznaczy,
 do dzieła przyłożę swą dłoń, a gdy stąd 
 odwołać mię raczy, na łono Mu złożę swą skroń. 
 Ni znaczyć, ni błyszczeć nie chcę, niech 
 On mię prowadzi sam, i Jemu się za narzędzie
 ochotnie do pracy dam.
