344. Zbudź, Panie ducha ojców wiary

[V1]
 Zbudź, Panie ducha ojców wiary, Syjonu
 stróżów, którzy dzierżąc straż, tak w nocy,
 jak też w dzienne skwary stawali wrogom
 śmiało twarzą w twarz! 
 Daj, by ich głos po krańce ziemi biegł, 
 by cały świat u stóp Twych kornie legł.

[V2]
 Niech ogień Twój rozpłomienieje i
 rychło już obiegnie wszystek kraj. 
 O, Panie, niwa już bieleje, więc 
 robotników do tej pracy daj. 
 Ulituj się, ulituj, Panie żniw, boć
 robotników mało, wiele żniw!

[V3]
 Wszak Syn Twój słowy wyraźnymi 
 rozkazał uczniom o to modlić się, 
 więc nawiedź kraje wszystkiej ziemi,
 ożywczym przebudzeniem nawiedź je! 
 Gorąco prosim: Panie, nawiedź nas, 
 o, daj narodom wszystkim łaski czas!

[V4]
 Ewangelistów rzesze mnogie wzbudź,
 Panie, zbrojne w słowa Twego moc, 
 z pomocą śpiesz, złam siły wrogie, 
 szatana ukróć, rozpędź grzechu noc. 
 Niech będzie grzechu w świecie coraz mniej,
 niech wszystkie ludy chodzą w chwale Twej!