349. Biedny nasz naród wciąż błądzi

[V1]
 Biedny nasz naród wciąż błądzi, aż raz wieść słyszy błogą, że Bóg kocha nas. 
 Prawda to? — z serca się jego rwie krzyk. Czemuż o Zbawcy nie mówił _ mi nikt? 

[C]
 O, powtórz mi, o powtórz mi, bym pozbył
 się obaw i wszystkich trwóg, 
 niech wieść ta głośno na świat cały brzmi,
 niech wszyscy słyszą, że kocha nas Bóg!

[V2]
 O, tak, to prawda, Bóg kocha lud nasz,
 gdy pokutuje, przebaczyć mu rad. 
 Na krzyż Golgoty przybity Bóg Syn,
 by grzesznik wolny był od wszystkich win.

[V3]
 Chwałaż Ci, Jezu, niech brzmi jasno głos,
 jam nic nie wiedział, jak szczęsny to los.
 Błogo o Zbawcy usłyszeć tę wieść,
 trzeba co rychlej i innym ją nieść. 

[V4]
 Nie wszyscy wiedzą, a wielki jest świat,
 naród nasz w rozpacz nad nędzą swą wpadł, 
 życie mu płynie wśród obaw i trwóg, o,
 któż mu powie, że kocha go Bóg. 

[V5]
 Więc mówcie wszystkim, jak kocha nas Bóg,
 by każdy śmiało Doń zbliżyć się mógł, 
 głośno wołajcie, dopóki jest czas:
 Pójdźcie do Zbawcy, On kocha i was!