350. Słyszyszy, jak Pan Jezus woła

[V1]
 Słyszyszy, jak Pan Jezus woła: Kto chce dziś do pracy iść! 
 Żniwo wielkie już dokoła, kłos dojrzały zżółkły liść! 
 Jezus wszystkich nawołuje, wieczną dać nagrodę chce, 
 a kto się gotowym czuje, niechaj rzecze: Poślij mię!

[V2]
 Gdy cię nie stać byś poganom przyniósł błogą, 
 zbawczą wieść, bądź światłością chrześcijanom, 
 by poznali swoją cześć. Kto w majętność jest ubogi, 
 niechaj wdowi grosz swój da, rad go przyjmie
 Zbawca drogi, bo On serce dawcy zna.

[V3]
 Jeślić ognia brak wymowy, z jaką Paweł dusze zwał,
 świadcz prostymi tylko słowy, jak ci Zbawca wolność dał. 
 Gdy nie umiesz przekonywać grzesznych, że sąd czeka ich, 
 możesz małe dziatki wzywać, by Pan się uwielbił w nich.

[V4]
 Głośno woła Mistrz do dzieła, bracie, nie odwlekaj, chodź! 
 Wszędzie ciemność górę wzięła, giną starcy, ginie młódź. 
 Oddaj się Zbawicielowi, kiedy potrzebuje cię, powiedz 
 swemu dziś Królowi: Oto jestem, poślij mię!