360. W górę serca

[V1]
 W górę serca, ludu Boży, w górę serca, w górę wzrok! 
 Świat nie złamie, nie zatrwoży nigdy rzeszy Pańskich sług! 
 Niech się wściekle fale pienią, niech zaszumi głębia wód, 
 Zbawca skinie, a w strapieniu wnet ujrzymy Boży cud.

[V2]
 Słońce zgasło, już nie świeci, gwiazdy lecą, ziemia drży.
 Cieszcie się, wy Boże dzieci, wybawienie już u drzwi. 
 Świat z boleścią, z krzywdy swymi mija, jak okropny sen, 
 nad górami nowej ziemi wieczna zorza świta — hen!

[V3]
 Nad górami, nad Syjonem wstają blaski złotych zórz, 
 już nadzieja wielka płonie i do naszych płynie dusz. 
 Wiecznej chwały ślubny wieniec pokrył nowej ziemi skroń, 
 idzie w blaskach Oblubieniec, idzie na weselną błoń.

[V4]
 Drzwi rozwarli Cherubowie, w niebie dziś na inny
 ton stroją harfy Serafowie, obstępując Boży tron. 
 Starcy trony opuścili, wszystkie usta pełne pień; 
 zajaśnieje w każdej chwili sławny i zwycięski dzień!