361. Pięknyś ty

[V1]
 Pięknyś ty, wdzięcznyś ty, kraju górny mój
 Ku tobie rwie się serce me i tęsknych myśli rój.
 Ten świat nie jest ojczyzną mą, choć wabi życia maj, 
 (:Hen, w górze, tam gdzie gwiazdy lśnią, jest mój ojczysty kraj.:)

[V2]
 Wznoszę wzrok, tęskny wzrok do niebieskich stron,
 tam tylu miłych poszło już, mnie jeszcze czeka zgon. 
 Tu ciągły bój i skwarne dni, świat w zło pogrąża się. 
 (:W pielgrzymce mej jest ciężko mi, o odejść stąd już chcę!:)

[V3]
 Wkrótce już skończy się doświadczenia czas,
 nasz Ojciec nam otworzy dom, do nieba przymie nas. 
 Nie słyszał tego żaden człek, ni dostrzec tego mógł, 
 (:Co kryje w sobie przyszły wiek, co nam zgotował Bóg.:)