364. Gdy do Pana przyjdę

[V1]
 Gdy do Pana przyjdę, gdzie jest chwały zdrój, 
 Jemu się pokłonić Duch pośpieszy mój. 
 U nóg Jego będzie miejsce duszy mej, 
 póki nie obróci ku mnie twarzy Swej!

[V2]
 Gdy do Pana przyjdę, przed Nim stawię się, 
 On mnie nie odrzuci, nie opuści mnie. 
 On, Baranek Boży, za mój umarł grzech, 
 wiernie mię opatrzy dla obietnic Swych.

[V3]
 Gdy do Pana przyjdę przygnębiony, mdły, 
 On boleści moje wszystkie zdejmie mi; 
 wszak mię umiłował wpierw, nim ja Go znał, 
 jakby wziąć miał teraz, co sam duszy dał?

[V4]
 Będzie to Twej łaski najcudniejszy dziw, 
 że największy grzesznik z Tobą będzie żyw. 
 Nawet wieczne wieki nie wystarczą mi 
 na wypowiedzenie łaski Twej i czci.