365. Pokój po bojach światło po ćmach

[V1]
 Pokój po bojach światło po ćmach, 
 po smutku wejście w błogości gmach; 
 słońce przebłyska z posępnych chmur, 
 wytchnienie spływa z niebieskich gór.

[V2]
 Radość po żalu, po bólach lek, 
 po stratach życia słoneczny wiek, 
 moc po słabości, po hańbie część; 
 burze uciszy pokoju wieść.

[V3]
 Po trudach życia ochłody cień,
 po klęskach sławny zwycięstwa dzień. 
 Wielkie uciski, gorycz i krzyż 
 niosą koronę i wiodą wzwyż.

[V4]
 Hojność po biedzie, wolność wśród mąk, 
 powrót z wygnania do Ojca rąk, 
 życie po śmierci Jezus nam dał 
 — to odkupionych wspaniały dział.