373. Gdy wieczorem

[V1]
 Gdy wieczorem gwiazdki płoną na wysokim niebios tle, 
 zda się, że aniołów grono duszę mą do nieba zwie. 
 Tęskne wtedy z serca płyną, tęskne myśli w niebios tło, 
 gdzie w ojczyźnie bóle giną, łzy tęsknoty prędko schną.

[V2]
 Wprawdzie jeszcze moje ciało mieszka w ciemnym dole łez, 
 lecz me oko już dojrzało kraj, gdzie smutku, żalu kres.
 W tym promiennym wiary kraju nie ma cieni, nie ma nędz, 
 tam pielgrzymi już mieszkają, w szacie z lśniąco białych przędz.

[V3]
 Gwiazdy złote, jasno lśnijcie wszystkim biednym w ziemski kraj, 
 smutnych synów ludzkich zwijcie wznosić serca w jasny raj! 
 By w nadziei, żywej wierze mogli się w niebiosa wzbić, 
 całym sercem swym i szczerze Boga pieśnią chwały czcić.