374. Zbudźcie się

[V1]
 „Zbudźcie się" tak ci wołają, co w grodzie świętym straż trzymają, „Syjonie, północ, porzuć sny", Oblubieniec twój nadchodzi, zbawienia dzień się tobie rodzi: „Dziewice mądre, gdzieście wy?" To On! Ocućcie się, weźmijcie lampy swe: Alleluja! Już godów
 czas! Wzywają was! „Pośpieszcie Pana witać wraz!"

[V2]
 Serca rozbudzonej rzeszy głos stróżów świętych wielce cieszy. 
 Powstaje Syjon, zdobi się, z niebios kroczy Druh wspaniały, 
 Pan pełen łaski, prawdy, chwały, promienne blaski Swoje śle, 
 Korono droga, przyjdź! O Panie Jezu, wnijdź! O, hosanna!
 Do niebios bram prowadzisz sam, weselne gody sprawisz nam.


[V3]
 „Święty, Święty, lud ci śpiewa, anielskie wojsko pieśń wygrywa; 
 brzmi wkoło lutni dźwięczny ton. Z pereł Twego miasta bramy.
 Tam w gronie niebian otaczamy wyniosły Twój i święty tron. 
 Majestat Boży Twój czyż zgłębi rozum mój? O, radości! 
 Więc rzesza Twa hymn wieczny gra na Twoją cześć: alleluja!