377. Już się zdobią drzewa

[V1] 
 Już się zdobią drzewa w swe zielone liście, 
 ptaszek już zwiastuje wonnej wiosny przyjście. 
 W górę serca, w górę! Nućmy pieśń radosną! 
 Przyjdzie Pan na ziemię wnet z niebieską wiosną!

[V2]
 Witaj, upragniona cudna Boża wiosno! 
 Błogą już nadzieją serca nasze rosną. 
 Skoro z wyżyn rajskich święty Duch powieje, 
 ziemia się cudowną krasą przyodzieje.

[V3]
 W Jezusowej ręce spocznie ziemia cała, 
 na niej Boża sprawa będzie rozkwitała. 
 Książę świata będzie strącon do otchłani, 
 do dziedzictwa chwały cisi zawezwani.

[V4]
 Ach, utwierdzaj, Panie, w sercach te nadzieje; 
 Wszędzie złość panuje, w nas otucha mdleje! 
 Pomóż nam we wierze zmóc ciemności księstwa, 
 Ty Swe małe stado prowadź do zwycięstwa!