379. Bądź gotowy, duchu mój

[V1]
 Bądź gotowy, duchu mój! Czuwaj rozmodlony, 
 byś, gdy nagły przyjdzie bój, stanął uzbrojony. 
 Z różnych stron, swoich szpon chytry wróg
 próbuje, wiernym bój gotuje. 

[V2]
 Zbudź się, bo nie ujrzysz już chwały bożych dzieci,
 bo ci światło wiecznych zórz więcej nie zaświeci. 
 Gdy się Bóg do Swych sług z darem łaski chyli, 
 chce, by czujni byli.

[V3]
 Módl się także, wiernie módl, kiedy brak czujności, 
 Pan uwolni cię od szkód szatanowej złości, 
 gdyby zgnieść cię i wpleść chciały w swoje sidła, 
 grzesznych żądz mamidła.

[V4]
 Chciejmy więc usilnie wciąż, prosić, błagać, czuwać, 
 aby nie mógł chytry wąż naszych serc zatruwać. 
 Blisko nas jest ten czas, kiedy na tę
 ziemię spadnie sądów brzemię.