380. Ocknijcie się

[V1]
 Ocknijcie się, uśpieni, rozniećcie lampy swe
 juz zachód się rumieni, noc ciemna zbliża się. 
 Przybywa Pan nad pany z przepychem między was, 
 witajcie Go z nie-biany, bo już północny czas!

[V2]
 Rozniećcie lampy swoje, nalejcie olej w nie 
 i uroczystym strojem oblecznie serca swe! 
 Z Syjonu straż ogłasza, że Oblubieniec tuż, 
 więc niech Go dusza wasza radośnie wita już.

[V3]
 Wy, mądre panny, wznoście radosnych pieśni chór 
 i z aniołami twórzcie wielbiący jeden zbór. 
 Już Pan otwiera bramy, do Siebie prosi nas. 
 Witajmy Go, witajmy, w radosnych godów czas!

[V4]
 O, Jezu, zorzo duszy, przyjdź do nas z nieba, przyjdź! 
 Gdy duch nasz więzy skruszy, racz słońcem naszym być!
 Skróć wreszcie już uciski, wyprowadź z boju nas, 
 o, Jezu, bądź nam bliski, ochłody ześlij czas!