388. Jezus przyszedł nas wybawić

[V1]
 Jezus przyszedł nas wybawić, Panu bądź cześć! 
 Przyszedł odpocznienie sprawić, Panu bądź cześć!
 Nic wam nie zaszkodzi grzech, gdy przyjmiecie łaskę 
 Jego, dacie omyć się od złego, Panu bądź cześć!

[V2]
 Własna siła nie pomoże, Panu bądź cześć! 
 Jezus tylko grzechy zmoże, Panu bądź cześć!
 On i ze mnie pęta zdjął, dał mi za to życie nowe, 
 siłę, pokój, serce zdrowe, Panu bądź cześć!

[V3]
 Wszystkim niebo zgotowane, Panu bądź, cześć! 
 Do zwycięstwa siły dane, Panu bądź cześć! 
 Nikt nie musi w grzechu żyć. 
 Głoście to na wszystkie strony: 
 Kto chce, może być zbawiony, Panu bądź cześć!