389. O, Jezu, zostań z nami

[V1]
 O, Jezu, zostań z nami, bo już zapada zmrok, 
 nad Twymi niech sługami Twój święty czuwa wzrok.

[V2]
 Ach, zostań, wnet już minie Zbawienia drogi czas, 
 Twe światło w tej godzinie niech nie odstąpi nas.

[V3]
 Ach, zostańże, bo gaśnie już wiary święty żar,
 niech w nas roznieci jaśniej Twój Duch ten święty dar.

[V4]
 Już szatan dokończenie spraw przewiduje swych, 
 więc wszelkie utrapienie na wiernych zsyła Twych.

[V5]
 O, Panie, zostań z nami! I w niepokoje te 
 pod Swymi kryj skrzydłami strwożone dziatki Swe!