393. Weź, Jezusie

[V1]
 Weź, Jezusie, życie me, w ręce Twe oddaję je! 
 Weź mój czas i każdy dzień, do ostatnich życia tchnień.

[V2]
 Oto ręce moje masz, gdzie Ci służyć mogę, wskaż! 
 Oby również nogi me odnalazły drogi Twe.

[V3]
 Weźmij także wargi me, niech me pieśni wielbią Cię, 
 moich słów ożywczy zdrój niech buduje Kościół Twój.

[V4]
 Weźmij też majętność mą, możesz rozporządzać nią, 
 użyj wszystkich moich sił, by Twój zamiar spełnion był.

[V5]
 Moją wolę w mocy miej, niech się podda woli Twej, 
 weź me serce, Panie, weź i już tu w nim tron Swój wznieś!

[V6]
 Weź miłości mojej zdrój. Wszystkie rany serca zgój, 
 abym kiedyś wiecznie miał w społeczności Twojej dział.