395. Otwarte jest niebo

[V1]
 Otwarte jest niebo, o, serce, czy wiesz? 
 Bo Jezus krew przelał, więc z tego się 
 
[V2]
 Na krzyżu Golgoty, tam cierpiał za cię, 
 za wszystkich grzeszników umęczyć dał się.
 
[V3] 
 O, przyjdźże do Zbawcy, Doń, duszo, się śpiesz, 
 On rad ci pomoże, więc Jemu się zwierz.
 
[V4] 
Choć wielkie i liczne też grzechy są twe, 
 krew Pana Jezusa wygładzi wnet je.
 
[V5] 
Więc przestań się smucić, w ufności w Nim
 trwaj i wszystkie swe bóle i troski Mu zdaj.
 
[V6] 
On ulży, pokrzepi, pomoże ci żyć w pokoju; 
 na wieki twym Zbawcą chce być.