396. Za ręce bierz mnie Panie

[V1]
 Za ręce bierz mię, Panie, I prowadź sam.
 Aż dusza moja stanie, u niebios bram.
 Nie zrobię ani kroku bez Ciebie, nie,
 stań Ty u mego boku I prowadź mię!

[V2]
 Do serca miłosiernie me serce tul, by 
 zniosło wszystko wiernie i krzyż, i ból.
 Gdy dziecię Twe przybieży do Twoich nóg,
 Na słowo Ci uwierzy, boś Ty mój Bóg.

[V3]
 A choćbyśmy Twej mocy nie czuli raz,
 Ty wiedziesz i wśród nocy do celu nas.
 Za ręce bierz mię, Panie i prowadź sam,
 Aż dusza moja stanie u niebios bram.