399. Nich łaska będzie z nami

[V1]
 Nich łaska będzie z nami, niech wszystkim będzie 
 dań zdrój łaski, przezeń bramy do nieba rozwarł Pan.

[V2]
 Na wąskiej jest ścieżynie, niepewny każdy krok, 
 lecz żaden z nas nie zginie, gdy jest nam łaskaw Bóg.

[V3]
 Nikt tego nie żałuje, kto się na łaskę zda, 
 Pan wiernych poratuje, oświeci blaskiem dnia.

[V4]
 U Pana, w służbie Jego bolesnych nie ma strat, 
 gdyż łaska Przedwiecznego wciąż ubogaca świat.

[V5]
 Już wierni zwyciężyli z pomocą Pańskiej krwi,
 co w najczarniejszej chwili cudami mocy lśni.

[V6]
 Wołamy zawsze, Panie, do Twoich niebios bram: 
 Niech łaska Twa zostanie na wieczną własność nam!