400. Toruj, Jezu, sam

[V1]
 Toruj, Jezu, sam drogę życia nam. My, gdy 
 Wodzem Cię ujrzymy, śladem Twoim podgżymy; 
 Ty dłoń naszą mdłą wesprzyj ręką Swą.

[V2]
 W utrapienia czas, Panie, wesprzyj nas, kiedy
 boleść serce targa, niech w nim nie powstanie 
 skarga, wszak przez krzyż i znój tor prowadzi Twój.

[V3]
 Gdy nam własny los niesie ciężki cios, lub gdy
 widok: bratniej doli w głębi serca nas zaboli, 
 wskaż nam naszych łez ostateczny kres.

[V4]
 Życiem naszym rządź, Jezu, przy nas bądź.
 Gdy po cierniach każesz kroczyć, racz opieką nas
 otoczyć; po upływie dni otwórz niebios drzwi.