402. Dzisiaj w Grodzie Dawidowym

[V1]
 Dzisiaj w Grodzie Dawidowym niebios się narodził 
 Pan choć tak nędzny i ubogi, przyniósł nam Królewski
 dar! Dar od śmierci wybawienia odkupienia z grzechów, 
 win, dar miłości, przebaczenia i ofiarę Swojej krwi. 

[C]
 Wielki Bóg, nasz Ojciec Pan, 
 hołd niech będzie Jemu dan. Amen!

[V2]
 Pierwsi wieść przyjęli błogą biedni pastuszkowie trzód,
 gwiazda im wskazała drogę, poszli za nią nocą wbród. 
 Poszli by odnaleźć Tego, jak aniołów śpiewał chór, co
 miał zbawić świat od złego, poszli się pokłonić Mu.

[C]
 Wielki Bóg, nasz Ojciec Pan, 
 hołd niech będzie Jemu dan. Amen!

[V3]
 Cudna gwiazda ich zawiodła aż za Betlejmu gród, 
 gdzie stajenka ta uboga stała dla schronienia trzód. 
 Tam na siacie w małym żłobie, leżał Chrystus Król i Pan 
 nie w królewskiej On ozdobie światu się pokazać chciał. 

[C]
 Wielki Bóg, nasz Ojciec Pan, 
 hołd niech będzie Jemu dan. Amen!

[V4]
 O tym narodzeniu chwały anioł dzisiaj głosi też w świecie 
 ciemnym i zdziczałym, błoga wieść brzmi wzdłuż i wszerz: 
 Otwórz serce bez zwątpienia, by się w nim narodzić 
 mógł tak, jak kiedyś w Betleemie Odkupiciel twój i Bóg.

[C]
 Wielki Bóg, nasz Ojciec Pan, 
 hołd niech będzie Jemu dan. Amen!