403. Na Judei

[V1]
 Na Judei błoniach wonnych już zapadła noc, 
 pastuszkowie strzegą stada, modły w niebo śląc. 
 Wtem ich jasny blask olśniewa, niebo schodzi w dół, 
 słychać cudny śpiew aniołów pośród pól i siół:

[C]
 Chwała w wysokości, Chwała w wysokości, 
 Chwała w wysokości, Chwała w wysokości, cześć!

[V2]
 Zadziwiła ich anielska przeradosna wieść: 
 Dziś się Chrystus wam narodził, dajcie Jemu cześć! 
 Z dawna był wam obiecany, dziś od Boga dań, 
 leży w żłóbku i w pieluszkach, On, sam Chrystus Pan. 

 
[V3]
 Pieśń ta jeszcze nie przebrzmiała, jeszcze słychać ją, 
 wszystkie ludy, wszystkie wieki Pana swego czczą. 
 Aniołowie pieśń zaczęli wśród Judei gór; 
 I my do nich się przyłączmy jako jeden zbór! 
 
