404. Z wysokam

[V1]
 Z wysokam zszedł, by dobrą wieść dla 
 utrapionych z nieba nieść, przecudnych 
 rzeczy wiele wam wygłosić i wyśpiewać mam.

[V2]
 Dziś ku radości Bóg wam śle anielskiej
 krasy Dziecię Swe, z Dziewicy czystej 
 daje sam Pan Dziecię ku zbawieniu wam.

[V3]
 To Jezus Chrystus Pan nasz Bóg, On was wyzwoli
 z wszelkich trwóg, On Zbawcą waszym pragnie
 być i wszelką z was nieprawość zmyć.

[V4]
 On dobra wieczne chce wam dać, na jakie
 tylko niebo stać, abyście wy po wszystek 
 czas, w niebiesiech żyli z nami wraz,

[V5]
 Zapamiętajcie sobie znak: Żłób i pieluszki,
 bogactw brak! Spoczywa biedne Dziecię w
 nich, co światy dzierży w rękach Swych.

[V6]
 O, upragniony Gościu Ty, o, witaj, Jezu,
 witaj mi! W mej nędzy Tyś osłodą mą!
 Ach, jak mam wielbić łaskę Twa?

[V7]
 Ach, Jezu mój najmilszy, zrób i w moim 
 sercu Sobie żłób, byś w nim zamieszkać 
 stale chciał, bym zawsze Cię w pamięci miał.