408. Niepojęte dary

[V1]
 Niepojęte dary dla nas daje, 
 dzisiaj z nieba Ojciec łaskawy, 
 gdy się wieczne Słowo Ciałem staje,
 mocą swojej cudownej sprawy. 
 Nędze świata precz odmiata, 
 a płaczliwe jęczenia, w dźwięków
 głosy pod niebiosy i w wesele zamienia. 
 Skąd dziś wszyscy weseli, wyśpiewują anieli: 
 Niechaj chwała Bogu będzie w niebie, 
 a na ziemi pokój ludowi.

[V2]
 Niebo dzisiaj z ziemią połączone, 
 wyśpiewuje wdzięczności pienie. 
 Dzięki Bogu czyni nieskończone,
 za zjawione ludziom zbawienie; 
 Radość nasza z Mesjasza i 
 wszystkiemu stworzeniu! 
 Że Pan chwały, śmierci strzały,
 skruszył w Swem narodzeniu. 
 Brzmijże świecie wesoło, 
 wyśpiewujże wokoło. 
 Niechaj chwała Bogu będzie w
 niebie, a na ziemi pokój ludowi.

[V3]
 Aby człowiek Bogiem był nazwany, 
 Jego postać Bóstwo przybrało; 
 aby skruszyć niewoli kajdany, 
 Słowo Ojca ciałem się stało. 
 Sługa z Pana, ach odmiana!
 Niesłychane przykłady! 
 By z wdzięczności dla miłości
 człowiek w Boga szedł ślady. 
 Więc niech pienia odgłosy
 idą aż pod niebiosy: 
 Niechaj chwała Bogu będzie w
 niebie, a na ziemi pokój ludowi.