414. Niebo, wykrzykuj!

[V1]
 Niebo, wykrzykuj! Aniołów radujcie się chóry! 
 Chwałę Pasterza wiernego podnoście nad chmury! 
 Patrzcie, jak Bóg do zagubionych Swych sług
 zniża się pełen pokory!

[V2]
 Niebo, wykrzykuj i wesel się z ziemi krańcami! 
 Pan Bóg w godzinie tej jedna się już z grzesznikami. 
 Pokoju wieść wszystkim anioły chcą nieść,
 cieszcie się z dobrej nowiny!

[V3]
 Cud oglądajcie, jak bardzo sam Bóg się uniża! 
 Miłość gorąca się do nas w Dzieciątku
 przybliża z niebiańskich stref. 
 Bierze na Siebie nasz grzech, idąc od żłóbka do krzyża!

[V4]
 Bóg jest wcielony! Któż pojmie tajemnic tych kartę? 
 Bramy żywota dla wszystkich na oścież otwarte. 
 Patrzą j i stój, w serce głęboko swe wpój
 Słowa na prawdzie oparte.