415. Anioł pasterzom mówił

[V1]
 Anioł pasterzom mówił: Chrystus
 się wam narodził w Betlejem, nie
 bardzo podłem mieście, narodził 
 się w ubóstwie, Pan wszego stworzenia.

[V2]
 Chcąc się tego dowiedzieć,
 poselstwa wesołego, bieżeli 
 do Betlejem skwapliwie, znaleźli 
 dziecię w żłobie, Maryję z Józefem.

[V3]
 Taki Pan chwały wielkiej, uniżył się
 z wysoka, pałacu kosztownego, 
 żadnego me miał zbudowanego,
 Pan wszego stworzenia.

[V4]
 Słuchajcie Boga Ojca, jako 
 Go wam zaleca: Tenci jest Syn 
 najmilszy jedyny, w Raju wam 
 obiecany, Tego wy słuchajcie.