416. Pan z nieba

[V1]
 Pan z nieba i z łona Ojca przychodzi, oto 
 się z Maryi dziś Jezus rodzi, łaski przynosi, 
 kto o nie prosi, odpuszcza grzechy, daje 
 pociechy, o Panie nasz święty, cudnie pojęty.

[V2]
 Przystąpmy do tronu z swymi prośbami, do 
 Pana Jezusa z skruchą, ze łzami; niech łaska, 
 Boże, Twoja wspomoże, zlituj się Panie, oddal 
 karanie od nas grzesznych ludzi, gdy Twój głos budzi.

[V3]
 O Panie! Tyś z Ojca, Tyś światło z Boga, Tyś 
 Sam przezwyciężył srogiego wroga, te czynią 
 kroki Boskie wyroki, aby stworzony człowiek 
 korony dostąpił przez Ciebie i mieszkał w niebie.