417. Imię Jego

[V1]
 Imię Jego: Cudny, moc wypływa Zeń. 
 Stanie świat obłudny przed Nim w sądu dzień. 
 Imię Jego Sława, wierny Ojca wzór; 
 pokłon Mu oddawa cały niebian zbór.

[V2]
 Imię Jego: Słowo, Wiekuisty Bóg; 
 światy się na nowo rodzą z Jego rąk. 
 Imię Jego: Wierny do ostatnich dni; 
 w łasce nas niezmiernej wyrwał z grzechów ćmy.

[V3]
 Imię ma: Łagodny, Pasterz Bożych stad;
 On nasyci głodny i spragniony świat. 
 On nasz Oblubieniec, tęskne serca zna; 
 grzeszny świata jeniec w Nim swobodę ma.

[V4]
 Dziwnie nam doradza w czasie ciężkich bied, 
 z troski wyprowadza i pomaga wnet. 
 Od Ojcowskiej twarzy w Nim odblaski lśnią. 
 On miłością darzy, więc Doń serca lgną.