419. Jak pięknie nam jutrzenka lśni

[V1]
 Jak pięknie nam jutrzenka lśni, odblaskiem 
 wiecznej Bożej czci, jak cudnie nam jaśnieje!
 Gałązko Ty z Jessego pnia, 
 Dawidów Synu, chlubo ma, wypełniasz me nadzieje! 
 Dziwny, Radny, Miłościwy, Szczodrobliwy, 
 ponad trony, nad niebiosa wywyższony!

[V2]
 Korono ma, Klejnocie cny, Niebieski Synu Maryi,
 dostojny świata Królu! Tyś skarbem mym, 
 ozdobą mą, przesłodką Ewangelią Twą pokrzepiam
 się w mym bólu. Jezu, Jezu! Niebios manną nas co
 rano dłoń Twa dzieli, byśmy w puszczy nie zginęli.

[V3]
 O, wlej do głębi serca, wlej ożywczy zdrój miłości
 Swej z niebieskich Swych strumieni;
 i stale mi dodawaj sił, bym urodzajnym drzewem był, 
 co wiecznie się zieleni. Z Tobą, z Tobą serce moje 
 wiernie spoję, by i siła śmierci nas nie rozłączyła,