422. Aniołowie z niebios

[V1]
 Aniołowie z niebios nucą chwały śpiew wieść
 radosną niosą ludom z górnych stref. 
 Ponad góry i doliny pienia brzmią,
 o, słuchajmy, co anieli głosić chcą!

[C]
 Zaśpiewajcie już godową pieśń, chwalcie
 Boga, dajcie Jemu cześć! Zaśpiewajcie 
 wszyscy wraz, sławcie Boga w każdy czas, 
 sławcie wszyscy dobroć Boga w każdy czas.

[V2]
 Posłuchajmy wieści, która płynie w dal, 
 każdy z głębi serca miłość Bożą chwal! 
 Chrystus się narodził, ciesz się każdy,
 ciesz, wielki, mały, Pana witać prędko śpiesz! 

[V3]
 Serca wykrzykujcie! Głośnej chwały dźwięk
 niech rozbrzmiewa Panu aż w najdalszy wiek, 
 On jest wodzem naszym, Panem naszych dróg, 
 On królować będzie, przed Nim zadrży wróg!