425. Na Golgotę

[V1]
 Na Golgotę, duszo, śpiesz, stań pod krzyżem
 Zbawiciela i w swym żalu tam się ciesz, 
 że Bóg Przezeń łask udziela. Tam rozważaj
 Zbawcy zgon, żyć i umrzeć chciej jak On.

[V2]
 Patrz, na krzyżu wisi Pan między ziemią
 i niebiosy, krwią oblany z mnogich ran, 
 ważąc wieczne grzesznych losy. Ciężki z
 śmiercią tocząc bój, kona w mękach Zbawca twój.

[V3]
 Zbawicielu, Tyś bez win, Twej miłości nie ma
 miary; gdyż Ty, święty Boży Syn, 
 mnie należne znosisz kary. By przejednać 
 Boży gniew, Ty przelewasz Swoją krew.

[V4]
 Cóż Ci, Zbawco, za to dam, żeś wybawił mnie
 grzesznego? Wszystko Twoje, ale sam pragniesz
 serca skruszonego. Weź je, Panie, i wskrześ w
 nim żywot nowy duchem Swym.

[V5]
 Przyjmij mię za własność Swą, udziel pociech
 z Twojej męki; pomóż zwalczyć żądzę złą i dać
 Tobie sercem dzięki. Ty mię wiedź przez krzyż
 i znój, tam gdzieś Ty jest, Jezu mój!