426. O, pójdź na Golgotę

[V1]
 O, pójdź na Golgotę, kto żyw, okropny 
 oglądać tam widok i dziw: 
 To Mesjasz do krzyża przybity przez lud,
 któremu poświęcał swe życie i trud. 
 Oddajmy Mu hołd!

[V2]
 O, pójdź na Golgotę i sądź, czy możesz ty
 nadal w swych grzechach tak brnąć: 
 Za ciebie przelewał Zbawiciel swą krew, 
 żeś Bogu twojemu sprzeciwiał się wbrew. 
 Oddajmy Mu hołd!

[V3]
 O, patrz na Golgocie twój Król! Cierpliwie
 za ciebie przenosił On ból, 
 z kielicha twojego zabójczy pił jad i
 ducha oddając, śmiertelnie On zbladł.
 Oddajmy Mu hołd!

[V4]
 O, spójrz: na Golgocie tam wzwyż, tam
 Jezus wyciąga swe ręce na krzyż. 
 „Ach przebacz im, Ojcze, i na mnie zwróć cios -
 nie wiedzą co czynią" - tak wołał On w głos. 
 Oddajmy Mu hołd!