428. Wieszli jak Jezus umierał

[V1]
 Wieszli jak Jezus umierał, znaszli okropność tych mąk? 
 Jak się tłum z Niego naśmiewał, co zgromadzony był w krąg? 
 Jak Zeń żołnierze tam drwili, że Go opuścił już Bóg, 
 (:Jak bezlitośnie Mu wbili gwoździe do rąk i do nóg?:)

[V2]
 Krew Mu jak krople rubinów z świętych sączyła się ran; 
 Jezus, co nie miał złych czynów grzesznym na pastwę był dań. 
 Straszny mrok ziemię okrywał, Szatan rozpętał swą moc, 
 (:Władzę nad Zbawcą zdobywał, lecz przeminęła ta noc.:)

[V3]
 Żal moją duszę rozdziera, gorzkie spływają mi łzy, 
 gdy wiem jak Zbawca umierał, jak się panoszył duch zły, 
 jak zapomniawszy o bólach prosił Syn Boży za tych, 
 (: Co Mu zadają cierpienia, krzywd nie pamiętał On Swych.:)

[V4]
 Spójrz na Jezusa, już skonał, nisko pochylił Swą skroń; 
 czynu zbawienia dokonał, uwierz w to, przybliż się Doń! 
 Poznaj swe winy, grzeszniku, i przed Jezusem je złóż, 
 (:Temu, kto zwalczył złośnika z całym oddaniem już służ.:)