429. Panie, Ty widzisz

[V1]
 Panie, Ty widzisz, krzyża się nie lękam, 
 Panie Ty widzisz, krzyża się nie wstydzę, 
 krzyż Twój wysławiam i pod krzyżem klękam, 
 bo na tym krzyżu Syna Twego widzę.

[V2]
 Do krzyżam zwrócił wszystkie swe życzenia, 
 do krzyżam przybił błędne myśli swoje, 
 bo z krzyża płynie światło wybawienia, 
 bo z krzyża płyną zmartwychwstania zdroje.

[V3]
 Pod krzyżem Panie, starty i złamany, 
 pragnę już odtąd krzyż Twój w sercu nosić, 
 świata niewoli skruszyć chcę kajdany, 
 bym mógł wierzącym krzyża chwałę głosić.

[V4]
 Nie zasłużyłem, żebyś mnie pocieszył, 
 bom przez czas długi od Twej prawdy stronił, 
 gdyś wołał, jam do Ciebie się nie śpieszył, 
 Twą hojną łaskę marnie jam roztrwonił.

[V5]
 Ach, Tyś mi pierwszy podał rękę Swoją, 
 abym na krzyża mógł powrócić drogę, 
 jam nią pogardził! Dziś pod krzyżem stoję, 
 bo już bez Ciebie dłużej żyć nie mogę.