432. Idź pod krzyż z ciężary swymi

[V1]
 Idź pod krzyż z ciężary swymi, mdły pielgrzymie, idź! 
 Tam się nędzni z całej ziemi mogą skryć!

[V2]
 Na Baranka tam bez zmazy spada sądu bicz; 
 wszystkie krwawe sińce, razy w sercu licz!

[V3]
 Niósł na krzyżu ten Przeczysty, ciężar twoich win.
 Patrz, jak kocha wiekuisty Boży Syn!

[V4]
 Pranę trądu grzechowego ten zagoi lek; 
 Pokój będzie serca mdłego ciągle strzegł.

[V5]
 Życie wieczne, pojednanie daje zbawczy krzyż, 
 Przezeń mię prowadzisz, Panie, ciągle wzwyż!