438. Wśród doczesności

[V1]
 Wśród doczesności tego świata podążasz w 
 wieczność z każdym dniem, a życie szybko ci ulata, 
 ukołysane grzechu snem, i tak przemija życie twe.
 (:Któż prawdzie tej zaprzeczyć śmie?:).

[V2]
 W zmiennościach losów, wśród skażenia, 
 przy grobach, gdzie spoczywa lud,
 Ty słyszysz chrześcijan wdzięczne pienie
 o zmartwychwstaniu to jest cud, 
 gdyż Jezus Chrystus zmartwychwstał
 (:I nam nadzieję życia dał:).

[V3]
 Zrzuć grzechu jarzmo, uchwyć życie,
 to Boży dar, to łaski dar, niezmienny, 
 wieczny - całkowicie uchroni cię od 
 ciężkich kar, a gdy przestąpisz życia próg, 
 (:W wieczności spotka cię twój Bóg:).