440. Wstał z martwych mój Zbawiciel

[V1]
 Wstał z martwych mój Zbawiciel, zwyciężył grzechu noc; 
 z pęt śmierci Odkupiciel objawił swoją moc. 
 Zmartwychwstał, zmartwychwstał, zwyciężył śmierci moc.

[V2]
 Wnet się rozpadły skały, zbiec musiał stary wąż. 
 Lud Boży pieśnią chwały zwycięzcę wita już. 
 Zwycięzcę, Zwycięzcę lud Boży wita już.

[V3]
 Niebieskim blaskiem lśniący wśród rannych zórz Pan wstał, 
 a nam dał jaśniejący w Nim zmartwychwstania dział. 
 Król królów, Król królów dziedzictwem swych się stał.

[V4]
 Ten król ci chce darować Swą miłość, wiarę, moc, 
 posłusznym cię zachować, gdy przyjdzie ciemna noc. 
 Mój Jezus, mój Jezus zwyciężył śmierci moc.

[V5]
 Głos trąby raz donośnie zawoła zmarłych w Nim; 
 podniosą się radośnie w obłoki z Panem swym. 
 Żyć będą, żyć będą, śmierć ich nie dotknie się.