441. O jak powitać Ciebie

[V1]
 O jak powitać Ciebie i przyjąć w porze tej? 
 Odwieczny Królu w niebie, ozdobo duszy mej! 
 O, Jezu, drogi Panie, bądź sam pochodnią mi, 
 wskaż, czym na powitanie dziś radość sprawić Ci.

[V2]
 Hosanna! Syjon śpiewa i ściele zieleń palm, 
 w mym sercu zaś rozbrzmiewa pochwalny Tobie
 psalm, to serce ku Twej chwale chce dziś poświęcić
 się i służyć Tobie stale, o, przyjm ofiarę tą!

[V3]
 Ach, czegoś nie uczynił, bym pocieszenie miał! 
 Gdym za to, com przewinił, przed gniewem Bożym drżał, 
 grzech raju mnie pozbawił, gdzie nie ma trwóg i łez, 
 Tyś, Zbawco mój, się stawił, mej nędzy kładąc kres.