443. Jezus żyje

[V1]
 Jezus żyje, w Nim i ja! Śmierci, gdzie są trwóg Twych cienie? 
 Jezus żyje, więc mi da Zmartwychwstanie i zbawienie, 
 wzniesie do światłości mię, tej ufności trzymam się.

[V2]
 Jezus żyje; Jemu dań wszystek świata rząd całego, 
 Jegom sługą, On mój Pan, dział mieć będę w słowie Jego.
 Dał mi obietnicę tę, tej ufności trzymam się.

[V3]
 Jezus żyje; wątpisz ty? Wtedy Bogu czci ujmujesz,
 łaskę Bóg przyrzeka ci, jeśli szczerze pokutujesz. 
 Bóg mi otrze żalu łzę, tej ufności trzymam się.

[V4]
 Jezus żyje, pewność miej! Nie odłączy cię od Niego
 żaden powab ziemi tej, żaden ucisk świata tego, 
 On wytrwanie w serce tchnie, tej ufności trzymam się".