444. Jezus Chrystus Zmartwychwstały

[V1]
 Jezus Chrystus Zmartwychwstały w : mocy
 i światłości Swej, przezwyciężył grzechu skały, 
 niosąc radość ziemi tej. Większe szczęście niż
 Maryję mię spotkało w świecie tym, do stóp Tego, 
 który żyje dziś przybiegam duchem mym. 

[C]
 Zmartwychwstał! Chrystus Pan!
 Jemu wieczna chwała cześć! Amen!

[V2]
 Zmartwychwstałeś z więzów mocy, Twą potęgą
 kruszysz je, światło błysło wpośród nocy, 
 zmartwychwstały dusze cne. Zmartwychwstałeś, 
 aby wiernym białe szaty dać już tu, by ich Duchem
 nieśmiertelnym wnet powołać z śmierci snu. 

[C]
 Zmartwychwstał! Chrystus Pan!
 Jemu wieczna chwała cześć! Amen!

[V3]
 Pomóż, aby stale jaśniej Twe oblicze lśniło nam, 
 kiedy ziemskie życie zgaśnie spotkaj nas u niebios bram. 
 Wiek doczesny wtedy minie, ciało nasze zmieni kształt, 
 już będziemy w tej krainie, gdzie się kończy wszelki gwałt.

[C]
 Zmartwychwstał! Chrystus Pan!
 Jemu wieczna chwała cześć! Amen!