446. Patrz!

[V1]
 Patrz! Głowa Zbawcy cierniem uwieńczona,
 boleści pełna, pełna cierpień srogich. 
 Ta święta głowa cała krwią zbroczona wśród 
 szyderstw wielu i uragań mnogich. 
 O, Chryste Jezu, pełen czci i sławy, 
 ku Tobie zwracam wzrok mój tęskny, łzawy.

[V2]
 Dlaczegóż, Panie, święte Twoje lica w 
 niegodny sposób były zbezczeszczone? 
 I smutno patrzą Twoich ócz źrenice? 
 Boleści łzami czemu napełnione? 
 Dlaczegóż, Jezu, któryś był bez zmazy,
 znać na Twej twarzy biczowania razy?

[V3]
 Ach! za mnie, za mnie, znosisz te cierpienia,
 za moi e grzechy, za to, żem Twym wrogiem. 
 Ty bierzesz na się moje przewinienia. 
 Ród ludzki grzeszny, Ty go jednasz z Bogiem. 
 Com ja zawinił, znosisz bez szemrania,
 o, wielkie dzieło Twego pojednania!

[V4]
 Gdy tak spoglądam na Cię, Zbawicielu, 
 Ty spojrzyj na mnie wzrokiem Twej litości. 
 Za Swego uznaj, dusz odkupicielu, i obdarz
 łaską z Swej szczodrobliwości. 
 O, Jezu Chryste, wieczny dusz Pasterzu, 
 Ty mnie zachowaj w świętym Swym Przymierzu.