447. Spojrzyj do oczu

[V1]
 Spojrzyj do oczu, spojrzyj Jezusowi!
 Raz choć się przyjrzyj tej zbolałej twarzy! 
 Tak umęczona, ale się nie skarży, ach, 
 jakiż język boleść tę wysłowi?

[V2]
 Spojrzyj, o, spojrzyj na koronę z cierni, 
 którą za grzechy two<je Mu wtłoczono. 
 Byle twa dusza była wybawiona nie
 bronił się, gdy lżyli Go niewierni.

[V3]
 Odsłoń też nieco purpurowej szaty! 
 Spojrzyj, ach, cały zbity, pośmiały; 
 Twoje to grzechy tak Go zbiczowały, 
 w boleśli twoje Pan jest tak bogaty!

[V4]
 Spójrz, jaki smutek w oczach ma wyryty
 potem zapytaj, co Go więcej pali, czy 
 wstyd, że nawet suknię 
 Mu zabrali, czy nogi, ręce i ten bok przebity?

[V5]
 A On ci powie: ,,Mnie najwięcej boli, 
 żeś ty przez grzechy własne tak zhańbiony, 
 że nie chcesz do Mnie wrócić, zaślepiony, 
 chociaż tak pragnę wyrwać cię z niedoli".

[V6]
 Spójrz Jezusowi, spojrzyj dobrze w oczy! 
 Powiedz, dlaczegóż nie chcesz się nawrócić? 
 Czemuż to nie chcesz więzów swych porzucić? 
 Za późno będzie, gdy cię śmierć zaskoczy.