452. Ducha miłości wylej na nas

[V1]
 Ducha miłości wylej na nas, Panie,
 byśmy serdecznie wzajem się kochali. 
 I Twe miłości pełniąc przykazanie,
 statecznie aż do końca w niej wytrwali.

[V2]
 Żyjmy, jak Ojca niebieskiego dzieci, niech
 zawsze w domach naszych radość gości. 
 Niech miłość nasza wszystkim ludziom świeci 
 i niech w nas nigdy już nie będzie złości.

[V3]
 Niechże, o Zbawco, błogi Duch miłości
 do wszystkich ofiar nas zdolnymi czyni; 
 niechaj do szczerej budzi nas litości,
 do odpuszczenia, gdy nam kto zawini.

[V4]
 Kiedyż to zniknie niecny duch zwodniczy, 
 z pośrodka tych, za których krew przelałeś?
 Kiedyż się człowiek z bliźnim swym rozliczy
 z długu miłości, którą nakazałeś?

[V5]
 Gdy Duch Twój Święty ogień Swej miłości
 ku bliźnim wszystkim silnie w nas roznieci, 
 natenczas nowy żywot w nas zagości i
 dobrych czynów światło wnet zaświeci.