458. Oby już wkrótce

[V1]
 Oby już wkrótce rozgorzały płomienie
 jasne z Bożych skier, by świat nareszcie
 poznał cały, że bierzesz w ręce rządów ster! 
 Już ognie Ducha ogarnęły i wschodni
 i zachodni ląd, Twe rzesze już kolana
 zgięły w przededniu Twych Zielonych Świąt.

[V2]
 Ach, ożyw, oświeć i rozpłomień już cały
 ten szeroki świat, by wody żywej zbawczy
 strumień i do najdalszych sięgnął chat.
 A wtedy pienia milionów w triumfu się
 połączą ton, i nawet możni zstąpią z tronów,
 by w hołdzie Twój otoczyć Tron.