461. Jezu, bądź nam hasłem dziś

[V1]
 Jezu, bądź nam hasłem dziś, gdy rok nowy rozpoczęty, 
 Imię Twoje i Twój krzyż niech za sztandar służą święty tym, 
 co chcą przy Tobie stać i w przymierzu Twoim trwać.

[V2]
 Niech Twe słowo świeci nam i w świątyniach Twych
 rozbrzemiewa, a ilekroć wejdziem tam, niechaj wiarę w serca
 wlewa, mień w świątynie serca te, miejscem czci Twej czyniąc je.

[V3]
 Drogą życia, aż po zgon w imię Zbawcy idźmy wszędzie. 
 Gdy przewodnią gwiazdą On, wszystko dobre dla nas będzie. 
 Opromieni wciąż nas blask przeobfitych Jego łask.

[V4]
 Wszystkie troski, wszystek ból, imię Jego nam osłodzi,
 przeciwności On, nasz Król, w błogosławieństw zdrój 
 przerodzi. Jezu, święte Imię Twe, tarcza to i słońce me!