463. Choć dobiegł rok do końca

[V1]
 Choć dobiegł rok do końca, nie ginie miłość Twa;
 z niej, jak z jasnego słońca, nam płyną blaski dnia. 
 Mocarzów ziemskich trony padają w proch i pył; 
 Twój tron jest niewzruszony, Ty wiecznie będziesz żył.

[V2]
 Ustaje młódź, omdlewa i więdnie jakby kwiat,
 lecz nowych sił nabywa, kto w sercu Tobie rad. 
 Gdy życia dzień się schyli, gdy już zapadnie zmrok, 
 ten znajdzie Gię w tej chwili, kto Twych pilnował dróg.

[V3]
 I choćby się przerwała już dzisiaj życia nić, 
 Twa miłość zawsze trwała ją wiecznie będzie wić. 
 Zgoiłeś serca rany, przewiodłeś nas przez mrok.
 Z wdzięcznością więc żegnamy ubiegły stary rok.