466. Z szybkością wiatru
 
[V1]
 Z szybkością wiatru czas przemija
 tak przeszło już tysiące lat
 /I przejdzie nasze pokolenie
 przykładem przeszłych życia lat/x2

[V2]
 Tak w wieczność mknie dzień tego świata
 nie pozostanie nawet cień
 /I życie prędko tak ulata
 i przyjdzie nasz ostatni dzień/x2 

[V3]
 I wszystkie twoje ważne sprawy,
 te butne dzieła ludzkich rąk
 /Też runą w przepaść bezpowrotnie
 jak kamień w morzu wpada w głąb/x2 
 
[V4]
 Więc po cóż na ten świat przyszedłeś?
 by cierpieć ból wylewać łzy?
 /Czyż po to tutaj się znalazłeś
 by nie mieć szczęścia ani krzty?/x2 

[V5]
 Lecz wiedz, że jest też życie wieczne
 z Chrystusem szczęście,pokój – tam!
 /Ach patrz, jak życie twe jest grzeszne
 więc zawróć, śpiesz do niebios bram/x2 