476. Wspominam te chwile

[V1]
 Wspominam te chwile, gdy byłem dzieciną
 gdy żyłem przy matce u boku wciąż jej. 
 Jak sen odleciały szczęśliwe godziny,
 lecz, ach, nie zapomnę mateczki już mej!

[V2]
 Ja widzę jej czoło troskami pokryte,
 jej ręce tak dzielnie spełniają swój trud. 
 I serce miłością niezmierną spowite...
 Ach matko kochana, prawdziwy to cud.

[V3]
 Cóż dam ci mateczko za twe poświęcenia?
 Daleko od ciebie oddzielił mię świat, 
 niech wiatry zaniosą ci me pozdrowienia,
 i serca biednego najdroższy mój kwiat.

[V4]
 Ja wierzę, że przyjdzie radosna godzina,
 połączy na zawsze nas wielki Bóg, Król. 
 Wiernego zobaczysz, mateczko, znów syna,
 Pan w niebie ukoi na wieki nasz ból.