479. W gronie naszym

[V1]
 W gronie naszym dźwięczy dziś miła pieśń,
 w dniu urodzin twych niesiemy Bogu cześć, 
 za to, że ochraniał On twój każdy krok,
 miał w opiece cię, żeś przeżył szczęsny rok.

[V2] 
 Masz kłopoty przyjdźże do Zbawcy stóp, 
 On pomoże tobie wytrwać w czasie prób. 
 Zawsze gdy swe troski na Jezusa zdasz,
 On ci wskaże jaką drogą chodzić masz.

[V3] 
 Niech ci Zbawca łask jeszcze wiele da, 
 niech błogosławiona będzie praca twa; 
 obyś głosił o Nim jeszcze wiele lat, że w
 Chrystusie swe zbawienie znajdzie świat.