483. Dziś urodzin swych

[V1]
 Dziś urodzin swych, bracie, obchodzisz dzień. 
 Cieszmy się, cieszmy się! 
 Chcemy się razem z tobą radować zeń, 
 o, cieszmy się! Pan aż dotąd cię wiódł wierną
 ręką Swą, błogosławił wysiłki i pracę twą, 
 w dniach doświadczeń i smutku On cieszył cię, 
 dziękuj Mu za to wszystko i raduj się! 
 Cieszmy się, cieszmy się, że
 Pan po dziś dzień zachował cię. 
 Cieszmy się, cieszmy się, o, cieszmy się! 

[V2]
 Teraz wszyscy tu razem życzymy 
 ci długich lat, długich lat, błogosławieństw
 od Boga i zdrowia, i szczęśliwych lat! 
 Krocz i nadal za Panem i wiernym bądź, 
 rozpocząłeś bieg dobrze i dobrze skończ, 
 aż ci Bóg twój koronę zwycięstwa da, 
 wtedy będzie zupełna już radość twa. 
 Długich lat, długich lat życzymy ci, 
 bracie, długich lat, długich lat, 
 długich lat, szczęśliwych lat!