486. Mój Ojciec<

[V1]
 Mój Ojciec ma w niebiesiech tron,
 anielskim wojskiem włada On 
 (:I przy mnie mieszka w noc i w dzień,
 odwraca wszelkiej zguby cień.:)

[V2]
 Wróbelki karmi dłonią Swą i
 czuwa, gdy ptaszęta śpią; 
 (:Odziewa błonia, stroi las 
 kwiecistą szatą barwnych kras.:)

[V3]
 Z mej głowy nie upadnie włos,
 bo w Pana ręku jest mój los, 
 (:Choćbym się skrył, nie wiedzieć
 gdzie, On zawsze patrzy w serce me.:) 

[V4]
 Mój Ojcze, jakżeś dobry Ty!
 Twej woli któż nie słuchałby? 
 (:Więc serce me, o, Jezu, zmień,
 i wszystkie złości wypłosz zeń!:)