487. Przyjaciel małych dzieci

[V1]
 Przyjaciel małych dzieci -to Chrystus, Zbawca nasz,
 nad ich duszami stale pasterską trzyma straż,
 dziecięcych dusz wołanie wysłucha zawsze rad.
 O, dzieci,jakże kocha was Zbawca wasz i Brat!

[V2]
 Jest miejsce odpocznienia ponad gwiazdami, tam,
 gdzie szczęście wiekuiste zgotował Zbawca nam. 
 Tam każde dziecię Jego swych cierpień znajdzie
 kres, tam serce nie zna bólu, a oko nie zna łez.

[V3]
 Maluczkich woła Zbawca przed Swój niebiański tron,
 by po pielgrzymce życia bezpieczny dać im schron. 
 Tam w świetle Jego tronu wytryska źródło łask, 
 tam słońce nie gasnące roztacza wieczny blask.

[V4]
 Dla wiernych Bożych dzieci zwycięstwa przyjdzie
 czas, od Boga białą szatę otrzyma każdy z nas. 
 I wieniec nie więdnący, co od gwiazd jaśniej lśni, 
 o, dziecię Boże, Zbawca na skronie włoży ci.

[V5]
 Po wieki będzie w niebie śpiew dzieci Jego brzmiał, że 
 godzien jest dziękczynień nasz Pan i wiecznych chwał; 
 Pieśń chwały dzieci małych skroś nieba płynie błoń; 
 o, dzieci, Zbawca woła! Pośpieszcie wszystkie Doń!