489. Wiesz ty

[V1]
 Wiesz tym kto cię tak miłuje, że mi brak podziwu słów? 
 Kto na łonie cię piastuje, rano budzi z rajskich snów? 
 Kto przywodzi dzionek złoty, kto matuli dał pieszczoty, 
 kto serduszko twoje zna i w Swym sercu ciebie ma?

[V2]
 Wiesz ty, kogo umęczyli na Golgocie ludzie źli? 
 Kto tam w tej okropnej chwili dał za ciebie życie Swe? 
 O, ty dobrze znasz swojego Zbawiciela kochanego, 
 który cię prowadzić chce i owieczką Swoją zwie.

[V3]
 Z całej duszy swej dziecięcej, z całej duszy kochaj Go! 
 Nie zasmucaj Go już więcej grzechem, ani myślą złą! 
 Wtedy po łagodnym zgonie, wzniesie cię w niebieskie błonie 
 na swych skrzydłach anioł-stróż; tam Jezusa ujrzysz już.