490. Znam drzewko najśliczniejsze

[V1]
 Znam drzewko najśliczniejsze
 z drzew, co na tej ziemi rosną. 
 Choć w polu wiatr śnieżysty 
 dmie, kwiateczki jego błyszczą
 się i wszystkich darzą wiosną, i 
 wszystkich darzą wiosną - tak wiosną!

[V2]
 Gdy w tę przedziwną, cichą
 noc niebiosa zajaśniały, 
 narodził się niebiański gość
 i rajską nam otworzył włość, 
 a świat ocalał cały, a świat
 ocalał cały — świat cały.

[V3]
 Dziś noc ponura pełna
 świec i pełno jest radości. 
 I tobie też, dziecino ma, 
 Pan Jezus chętnie wszystko da, 
 On w sercu twym zagości,
 On w sercu twym zagości - zagości!

[V4]
 O, wpuść Go, wpuść, to nie
 jest sen, On serce w ogród
 zmieni, zasadzi w nim cudowny 
 szczep, co rodzi zawsze życia
 chleb i zawsze się zieleni, i 
 zawsze się zieleni — zieleni!