491. Różyczka cudna wzrosła

[V1]
 Różyczka cudna wzrosła, Różyczka
 bardzo mdła; a dawna wieść doniosła, 
 że z Isajego pnia wykwitnął paczek ten 
 w pośrodku ostrej zimy, gdy świat ogarniał sen.

[V2]
 Różyczkę ulubioną, Tę z Isajego pnia, 
złożyła na swe łono Dziewica Maryja. 
 Powiła dziecię swe, jak zrządził Bóg
 przedwieczny, gdy świat spoczywał w śnie.

[V3]
 Kwiatuszek ten na ziemi przecudną szerzy
 woń i promieniami swymi rozprasza nocną toń. 
 Prawdziwy Człowiek-Bóg, w cierpieniach
 dopomaga, ratuje z śmierci trwóg.

[V4]
 O, Jezu, aż do zgonu, do zejścia z kraju łez, 
 Ty moją bądź obroną, aż łzy obetrzesz 
 z rzęs, gdy Twą ujrzymy twarz w Ojczyźnie
 pełnej chwały, o, to nam, Boże, zdarz!