493. Dziateczki, dziateczki

[V1]
 Dziateczki, dziateczki, o, śpieszcie się wraz! 
 Do żłóbka w Betlejem Bóg woła dziś was, 
 i z nieba zwiastuje radosną wieść wam, 
 Syn Boży, Zbawiciel, narodził się tam!

[V2]
 W maleńkim Dzieciątku objawił się Bóg, 
 w Betlejem przestąpił On dziś świata próg, 
 więc świeci światłością niebiańską gwiazd zbiór,
 i, klęcząc, pasterzy wysławia Go chór.

[V3]
 I wam ta choinka przynosi tę wieść, 
 i wasze też winny rączęta się spleść,
 i wraz z pasterzami kolana się zgiąć,
 i w pieniu aniołów dziś udział też wziąć.

[V4]
 O, miłe Dzieciątko, Bóg z Boga, Bóg Syn, 
 coś cierpiał za grzechy ludzkości, bez win! 
 Do Ciebie dziękczynny zasyłam ten hymn, 
 o, proszę, w ofierze serduszko me przyjm!