495. Jakże wielką radość mam

[V1] 
 Jakże wielką radość mam, że Pasterza
 swego znam, żem owieczką Jego włości, 
 gdzie mnie karmi, hojnie gości, że mnie
 kocha, dobrze zna i gorliwie o mnie dba.

[V2]
 Pod osłoną Jego rąk, wśród kwiecistych
 bujam łąk i przesłodką miewam paszę, 
 tam pragnienie swe ugaszę, bo mię Pasterz 
 wiedzie mój, tam gdzie płynie życia zdrój.

[V3]
 O, jak wielką radość mam, że Pasterza swego
 znam. Gdy prześliczny przyjdzie dzionek, 
 wzlecę w niebo, jak skowronek, tam anieli
 przyjmą mnie, o, jak wielkie szczęście me!