496. Cieszę się jak skowroneczek

[V1]
 Cieszę się jak skowroneczek w górze, 
 chętnie śpiewam w tym młodzieńczym
 chórze i wysławiam mego Pana w pieśni 
 o, Jezu, przyjmij chwałę tą!

[V2]
 Tak się cieszę jak motylek wiosną,
 w duszy prośbę wielką mam, radosną,
 proszę, aby drogi mój Zbawiciel w
 mym sercu dziś zamieszkać chciał.

[V3]
 Jak owieczka z łąki się raduje, 
 tak me serce Panu wyśpiewuje, 
 On tak wielkie ma miłości dary i 
 w sercach naszych mieszkać chce.

[V4]
 Cieszę się jak anioł w jasnym niebie,
 zawsze chcę, mój Jezu, chwalić Ciebie.
 Wśród młodzieży tak jak ja szczęśliwej, 
 serdeczną chwałę wznosić Ci!