499. Kto z nami 

[V1]
 /Kto z nami chce do nieba iść,/x3
 gdzie Jezus czeka nas. 
 /Gdzie będziem wznosić Panu cześć/x3
 I chwalić wiecznie wraz.
 (:Piękny raj, piękny raj, 
 my do niego śpieszmy już.:)

[V2]
 /Już chciałbym w pięknym niebie być/x3,
 gdzie wybawionych zbór. 
 /Tam wciąż przed tronem Bożym żyć/x3
 gdzie jest aniołów chór.
 (:Piękny raj, piękny raj, my
 do niego śpieszmy już.:)

[V3]
 /Tam będziem w białych szatach stać/x3 ,
 i żyć wśród gajów palm. 
 /I dzięki przed tron Pana słać/x3,
 śpiewając wdzięczny psalm.
 (:Piękny raj, piękny raj, my
 do niego śpieszmy już.:)

[V4]
 /O, smutku już nie będzie tam/x3, 
 bo radość czeka nas. 
 /I Jezus będzie z nami sam/x3, 
 przez nieskończony czas! 
 (:Piękny raj, piękny raj, my
 do niego śpieszmy już.:)